Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de Floodcast, non le 14ème, c'est le 14ème, bonjour à tous, autour de la table des invités, comme plutôt chaque semaine en vrai, on ne va pas se mentir, je suis avec Justine Lepottier, bonsoir Justine,
alors pour ceux qui ne te connaissent pas Justine, petite présentation, tu es comédienne principalement, majoritairement, tu es également auteur, oui, et peut-être d'autres choses, tu fais des vidéos sur internet, je vis quoi, tu vis et tu vagues, je vis et je vagues,
très bien, tu vis ta vie à pile ou face, comme une bouche de flipper, Golden Moustache, dans le passé tu avais fait le Visiteur du Futur aussi dans le rôle de Judith, exactement, et là tu vas sortir un sketch bientôt, on en parlera à la fin de l'émission,
t'as dit Balasco ou pas ?
Eh oui, non, et tu as joué au théâtre dans une pièce écrite et mise en scène par Josiane Balasco, ex-membre des Nuls, Navi, on est avec, mais pas du tout enfin, il s'agissait du Splendide, Virginie Navi, bonjour, ça c'est bien, donc c'est ta première venue,
oui, ça me fait très plaisir, mais les gens qui consomment souvent des podcasts te connaissent, car on t'a entendu dans plusieurs émissions, moi je vous présente mais vous le ferez sûrement mieux que moi, donc n'hésitez pas, t'inquiète pas, elle va me tenir la main si tu veux,
je vais me présenter, donc présente-toi je t'en supplie, salut, moi je suis auteur du coup, et scénariste, et je présente aussi l'émission, une émission sur le sexe avec Sophie Marie, Sophie Marie Laroui, qui viendra dans cette émission un jour, qui va venir troller parce qu'elle n'est jamais loin,
pour moi vous n'existez pas l'une sans l'autre, à quel point on vous voit tout le temps ensemble, c'est vrai, je suis même surpris, je crois que c'est la première fois que je te vois, moi je croyais que c'était la même personne, c'était juste de dos, en fait vous aviez deux têtes,
c'est comme Voldemort, on fait des trucs tous seuls quand même, mais on se voit souvent, c'est vrai, vous l'avez vexée, non mon youtubeur rigole pas, vous ne voyez pas son visage, elle est extrêmement vexée, elle a fait un doigt Flober, en vrai elle a chialé du sang,
ce qui nous a tous surpris beaucoup, donc j'écris principalement des livres, d'accord, on en parle à la fin de l'émission, tu sors un bouquin bientôt, tu nous parleras avec gentillesse, je suis le pire animateur, nous sommes avec Valentin Vincent, la valise,
celui que l'on surnomme la valise, en tweed, bon plein d'autres tissus, vraiment tous les matériaux sont autorisés, les matériaux doux et agréables au toucher, toujours, Valentin toi aussi c'est la première fois que tu viens dans cette émission, alors là j'ai l'impression d'accomplir un rêve,
je comprends, je comprends, alors Valentin, toi tu es auteur principal, auteur réalisateur, comédien, imitateur de temps en temps, plus souvent qu'à son tour, on voulait faire un guest et tout et il arrive comme ça, il est très relou, donc oui Valentin,
on a été interrompu par Johnny, Johnny Alida le chanteur, de toute façon c'est simple, il dit son prénom à chaque fois qu'il parle, souvent les célébrités qui sont à tes côtés, je suis pas physionomiste alors il leur appelle à chaque fois, non mais c'est vrai c'est chiant,
c'est très très chiant, donc oui Valentin, auteur réalisateur, tu as fait des sketches pour Golden Moustache principalement, principalement, j'ai écrit deux trucs à droite à gauche mais surtout Golden Moustache, l'Assemblée intergalactique, l'Insomnie qui est sorti il y a pas longtemps et qui a très bien marché,
je suis très content, les gens ont kiffé, pour les dessous de Golden Moustache, Navo, auteur sur Brèves, Bloqués, L'Abonne pas dessiné, a été directeur artistique de Golden Moustache avec moi pendant une courte période et on a été aidé à du sketch, Valentin nous a proposé son texte sur l'Insomnie et on l'a adoré et on n'était pas les seuls parce que vraiment plein de gens l'ont kiffé et encore bravo,
il est trop trop bien ce sketch, il est vraiment trop bien.
Donc voilà, merci d'être venu Valentin, un grand plaisir, merci d'être venu, meilleur bisoutage, et nous sommes avec...
J'ai l'impression que cette personne a une trace de lunettes autour d'un oeil, peut-être des lunettes d'un sniper, peut-être, il l'a dit à la fin, mais moi j'avais vraiment pas compris, pour savoir ce qui s'est passé c'est que j'ai tourné la tête et j'ai vu qu'Adrien faisait son regard,
je répondais vraiment pas à ce que tu voulais dire, Adrien Ménielle, auteur réel, il déteste qu'on lui donne son seum, du coup on va lui donner à chaque émission, auteur réalisateur, comédien aussi pas mal, et mérite, et être humain de grande qualité.
Contrairement à ce que tu disais hors antenne où tu as dit que j'étais un des pires humains de la Terre.
Non, j'ai dit que j'étais dans le top 10 des pires humains.
Et t'as répondu que t'étais content d'être dans un top.
Voilà, on reconnaît là le...
C'est les coulisses, on vous dévoile un petit peu les petites ficelles du truc où Flober m'insulte, hors micro, il fait son HQ pendant l'émission.
Il faut savoir, vu qu'on en est à vous donner les coulisses, que le matériel ne marchait absolument pas, il y a encore une heure et demie, et il a fallu enlever une carte SD et la remettre, donc comme quoi la technologie...
On a mangé.
On a mangé, on a bu.
Raisonnablement, bien sûr.
Les mecs ils vont sur la Lune et ils savent même pas faire marcher une carte SD.
La société elle est à deux vitesses.
Pardon, il y a des gens qui dorment dans la rue et les gens vont sur Mars.
Moi ça me paraît complètement déséquilibré.
Occupons-nous des gens qui sont sur Terre déjà.
Pire humain, c'est bien ce que vous disiez.
En tout cas, merci d'être venus les amis.
Merci d'être venus tous ensemble.
Avec plaisir.
Comme d'habitude, on va faire un petit tour de table.
Petit tour de table pour savoir ce que vous avez vu.
Je peux juste préciser un truc ?
Valentin mimait comme s'il allait se lever pour faire le tour de la table physiquement.
Non mais c'était mignon, c'était mignon.
Il a vraiment, bon il s'est dit, en vraiment en chemin, c'est peut-être pas la meilleure blague.
Et surtout elle est peu radiophonique, donc c'est peut-être aussi pour ça.
Elle était pour les coulisses justement.
À la nuit originale, un carton, mais là il n'y a pas de caméra.
Très très peu de caméra.
Merci.
Donc oui, petit tour de table pour savoir si vous avez vu, écouté, entendu quelque chose de cool cette semaine et la partager avec nos amis auditeurs.
Valentin, je commence par toi.
J'ai trois petits trucs, je vais essayer d'être rapide.
Ah bah n'hésite pas.
Alors la première chose, c'est un livre.
Ce qui m'étonne moi-même.
Eh, attends-le, attends-le !
C'est un livre pour enfants, donc ça va.
Je le sors parce que j'ai oublié le titre.
Arrête de faire des choses par radiophonie, Valentin.
Il a besoin du titre.
Tu veux pas l'aider, Adrien ?
Pendant ce temps-là, on va faire un jingle.
C'est bon, c'est bon.
Le livre de Valentin !
C'est bon.
C'est un livre pour enfants qui parle de l'intelligence artificielle.
Alors je sais pas si c'est pour enfants, mais en tout cas, c'est un format et c'est accessible.
C'est de la vulgarisation scientifique.
Et on m'a apporté ça, et donc c'est dessiné par Mario Montaigne.
Ah !
Excellente Mario Montaigne, qu'on peut rappeler, qui fait « Tu mourras moins bête ».
« Tu mourras moins bête ».
Donc elle est habituée au dessin de vulgarisation scientifique, justement, et accompagnée d'un journaliste, Jean-Noël Lafargue, qui doit pas être journaliste, parce que voilà, il est prof. Il est prof, je le découvre derrière.
Il est médecin.
Il n'a pas lu ce livre.
Si, si, justement.
Et du coup, j'ai trouvé ça très bien, très drôle.
Donc ça fait un petit historique très rapide de l'intelligence artificielle.
Qu 'est-ce que...
Non, je t'écoute.
Ah oui.
De l'intelligence artificielle, donc où on en est, d'où ça part, qu'est-ce qu'on appelle l'intelligence artificielle, etc.
Le seul petit défaut, c'est qu'il y a tellement d'informations que ça va un peu vite.
Et donc, moi j'avais un ordinateur à côté, et donc dès qu'il disait un nom, j'allais taper sur Wikipédia, parce que ça n'approfondit pas.
Oui, mais c'est bien pour te donner des pistes, du coup.
Et du coup, voilà, j'ai rien de plus à dire.
C'est très drôle.
Il y a vraiment des bonnes blagues dedans.
Et en plus, on apprend plein de choses.
Et il faut savoir que c'est dans une collection, ce que je l'ai vue au Salon du Livre, La Petite BD Tech du Savoir.
Et en gros, ils ont plein de sujets.
C'est vrai, il y en a un sur le féminisme.
Et là, il y en a un sur l'univers, écrit par Hubert Reeves, que je voulais lire aussi, du coup, parce que c'est un sujet qui m'intéresse.
Et j'en connais un qui va apprécier cette collection à juste titre.
Oui, c'est vrai.
Ce qui serait plutôt insolite.
Insolite.
Voilà, pour le...
Très bien, mais une super collection.
Je te dis, moi j'ai bookiné celui sur le féminisme et le hard rock au Salon du Livre.
Et c'était exactement ce que tu décris.
Intéressant et marrant.
Donc voilà, La Petite BD Tech du Savoir.
Super, je ne savais pas que ça existait.
Chouetta pour les enfants.
C'est pas pour les enfants.
Non, mais c'est accessible pour les...
Je sais ce que tu veux dire.
Je pense qu'à partir du collège, tu peux commencer à lire.
Tu vois, je vais me l'acheter, tu vois.
Quoi d'autre ?
Bonbon Valentin.
Six valises en velours.
Hier, je suis allé voir le spectacle de Kyan Khojandi.
Ah non, il m'a piqué mon truc.
Ah, merde.
C'est purement réfléchi ou alors c'est un peu sur une pulsion que t'es allé le voir ?
Ça, c'est pas mal.
Excellent, c'est le titre du spectacle.
Il l'a doublé.
Bravo, il va trop vite.
Et coécrit par Navo, qui a fait sa première partie.
Donc, c'était très drôle.
Voilà, tout était très drôle.
T'as kiffé la première partie ?
Oui, oui, j'ai beaucoup aimé.
Est-ce qu'il a fait le truc ultra malaisant de...
Bien entendu.
C'était Navo qui...
Imagine Navo qui prend un micro qui va dire je vais parler à 300 personnes.
C'était ça, mais moi j'ai rigolé.
Et qu'est-ce que je voulais...
Oui, alors j'ai trouvé ça très très drôle et j'ai trouvé ça aussi très touchant, très émouvant.
Et je vais pas vous le cacher.
Oh, j'ai lâché une petite larme à la fin.
Oh, une larmichette.
La honte !
Et non, c'était vraiment super.
D'accord.
Vraiment très très bien.
Virginie, tu l'as vu aussi, toi ?
Oui, oui, oui.
Et effectivement, je l'ai vu deux fois.
Il y a une belle surprise à la fin.
Je spoile pas.
Un gâteau.
Non, mais c'est vraiment très bien.
Il était mort depuis le début.
En fait, le spectacle, c'était un rêve.
C'est extrêmement sensible.
Ça apparaît au début tout léger.
Et vraiment, il te prend la main et il t'emmène dans la zone de son cœur.
Et c'est vraiment très très mignon.
Non, non, mais c'est vraiment...
T 'as accroché humainement.
Ouais, c'était une belle aventure humaine.
Et puis, du coup, c'était un peu chaud après le navot chaud qui était...
Oui, qui était dans le malaise le plus total.
Oui, qui était dans le malaise, mais c'était drôle parce qu'effectivement, quand tu connais la personne, tu te dis ça va.
Mais j'avais vraiment des gens à côté de moi.
Qui détestent.
Qui étaient très mal à l'aise.
Mais il y a quand même beaucoup de rires.
Oui, bien sûr.
J'étais avec une personne qu'ils ne connaissent pas du tout.
Et justement, je me suis dit, oh là là, comment...
Et en fait...
Mais ça ressemble à du rire lâché de prise.
Genre, bon, allez, on va voir.
Oui, oui.
Le thème de sa première partie.
Faut pas le dire.
Et dire son thème, c'est...
Non, non, mais ouais.
Mais pour te donner une idée, ma meuf a encore plus kiffé la première partie.
Elle a été encore plus, comment dire, réceptive à cette première partie.
Parce que ça n'existe pas en France.
En tout cas, je ne l'ai jamais vraiment vu.
C'est du Monsieur Flood.
Ça n'existe pas.
Et vraiment, le final est canon.
Voilà, et c'est très bien fait.
Et oui, effectivement, c'est très loin de ce que fait Kyan.
Kyanon, tu veux dire.
Oui, et le spectacle de Kyan, moi, j'ai eu la chance de le voir aussi.
Et ouais, non, c'est très bien.
C 'est très...
Ça ressemble beaucoup à Kyan, en fait.
C'est un spectacle...
C'est vraiment lui.
Et c'est un joli pont entre le stand-up à la Ricken où vraiment, il dévanne dans un micro.
Et un truc un petit peu plus français de personnage.
Kyan, en fait, il est comédien.
Et en fait, ça se voit parce qu'en fait, il profite de ses talents de comédien pour vraiment faire exister des personnages.
C'est-à-dire que quand il va faire l'enfant, il va vraiment le faire à 200% pour que tu vois l'enfant.
Il va prendre la voix, les tics, les trucs.
Et c'est vraiment un entre-deux, je trouve, entre le stand-up Ricken et le sketch à la française.
Et ça marche.
C'est un très bon cocktail.
Et je trouve qu'il n'y a pas de ventre mou.
Dans certains spectacles de stand-up, il y a toujours un début où ils font bien rentrer dedans et une fin de ouf.
Et souvent, il y a quand même deux, trois sketchs où je fais...
Et là, je ne pourrais pas dire lequel est mon préféré dans les différents thèmes abordés.
Vraiment, c'est toujours très bien.
Et les running marchent très, très bien.
Des bonnes impros aussi.
C'est pulsion et c'est à l'européen.
C'est à l'européen, mais je pense que ça va se balader un petit peu partout en France, je pense, parce que ça ne marche pas trop mal.
Mais il ne rentre pas de tournée, je me demandais.
Ce n'était pas du rodage ?
Oui, c'était du rodage, tu as raison.
Je pense qu'il va faire une tournée des salles peut-être un peu plus grosse.
Je sais sur Twitter, mais j'ai oublié la date.
En tout cas, c'est vachement bien.
Allez le voir, c'est très rafraîchissant et un petit peu émouvant.
C'est vraiment cool et c'est vraiment très drôle.
Souvent, quand c'est un peu émouvant, on retient surtout le côté émouvant parce que c'est rare.
Mais c'est vraiment très, très drôle aussi.
Vous allez vraiment rire très fort.
Justine Lepotier.
Oui, c'est moi.
Oui, bonjour.
Ça va ?
Très bien.
Est-ce que vous avez vu, écouté ou lu quelque chose de plutôt cool cette semaine ?
Oui.
Alors, racontez-nous.
J'ai été voir un spectacle qui s'appelle Les Chatouilles.
D'accord.
T'as dû se marrer.
Et voilà, qui comme son nom l'indique, n'est pas un spectacle du tout comique.
D'accord.
C'est un spectacle, c'est un seul en scène d'une jeune femme qui s'appelle Andrea Bescombe et que je recommande.
Je mets au défi n'importe qui de ne pas aimer ce spectacle.
Ah ouais ?
Gros défi.
Non mais gros défi.
Même toi, je pense que tu… Adrien Ménielle.
La pire merde de la Terre, tu veux dire.
Exactement.
Top 10.
Ça arrête de vouloir être le premier.
Je pense que tu vas être cueillie, mon bon Adrien.
Je voudrais bien voir ça.
Telle une petite jonquille.
Telle une petite jonquille du printemps.
En fait, au-delà du fait… Qu'est-ce que ça raconte à peu près ?
Alors, c'est là où ça va être… où les gens a priori n'ont pas envie d'y aller.
C'est que ça parle d'une jeune femme qui a été victime de pédophilie quand elle était petite et qui le raconte.
Donc, a priori, tu n'as pas forcément envie d'aller voir ça.
Sauf que j'ai rarement vu sur scène une fille faire un truc pareil.
C 'est-à-dire que je pense que là, on peut se vanter d'avoir une des meilleures actrices du monde.
Il faut dire qu'elle fait du Diabolo en feu et c'est vrai que c'est rare sur scène de voir ça.
Elle fait… non mais c'est extraordinaire ce qu'elle fait.
C 'est-à-dire sans… il n'y a pas un décor, il n'y a pas un costume, elle est toute seule.
Et elle tient tout quoi.
Et elle est… à la base, c'est une danseuse.
Donc, elle danse aussi énormément.
D'accord.
Elle joue six fois par semaine et il faut… c'est extraordinaire.
Six fois par semaine, c'est ta pauvre pote à pôles.
Pour un truc… Pardon.
Trois nuits par semaine.
Mais t'as adapté.
C'est une parodie.
À propos, évidemment.
Nabi, est-ce que tu as autre chose que le spectacle de Kyan ?
Ouais, ouais, ouais.
Mais je suis un peu en retard mais j'ai terminé enfin Sense8.
D'accord.
Que j'ai… Ne spoil pas s'il te plaît.
Non, jamais mais… Oui, mais des fois les gens disent des trucs et ça spoil et… Ça spoil.
Un peu.
Non, non, j'ai adoré.
Alors rappelons peut-être l'histoire, c'est une série Netflix.
Du coup, je n'ose plus rien dire parce qu'il y a le sniper qui va dans le viseur donc… T'as le petit point rouge sur le torse.
Mais non, non, c'est vraiment très étonnant.
Je trouve ça très bien fait, je trouve ça très bien joué et je trouve ça très rassurant d'avoir des personnages et des comédiens qui n'étaient pas au préalable extrêmement connus tenir… Comme nous quoi.
Le haut de l'affiche.
C'est qui ?
Depardieu, De Niro ?
Tenir le haut de l'affiche et voir une série financée par une tête d'inconnue, déjà ça me fait plaisir.
Les réals sont des rostas parce que c'est quand même lancé par l'éditeur.
Mais je trouve ça génial que même des réals rostas choisissent de porter toute leur série autour de personnes qui n'ont pas de… Qui ont fait un peu de théâtre, etc.
J'ai l'impression que c'est la force de Netflix aussi, parce que dans Tardeville il n'y a pas de grandes stars.
J'ai remené à Lucasfilm.
Mais effectivement c'est comme un Netflix et surtout ça me fait dire que ça va peut-être être possible en France un jour.
J'ai vraiment hâte qu'on ait pas le truc de « on ne peut pas monter ce film ou cette série s'il n'y a pas de personnes connues ».
Donc voilà, j'ai enchaîné Sense8 et Love.
Oui, Love c'est très très bien.
C'est bien parce que je n'ai pas vu mais j'ai entendu du bon et du moins bon par un mec.
Moi j'ai vraiment bien aimé.
Des belges québécois dans un autre podcast.
T 'as aimé toi Flober ?
Moi j'ai adoré mais je n'ai pas du tout objectif sur Apatow parce que j'ai vraiment kiffé tout je crois à peu près.
Même Trainwreck que les gens détestent j'ai vraiment beaucoup aimé.
Et Love moi j'ai accroché, ça raconte des trucs que je kiffe, je trouve ça mignon, je trouve ça joue bien.
Il y a la nana Gillian Jacobs qui jouait dans Community qui est très très forte.
Moi j'aime bien Paul Rust, je l'aime bien.
Je sais que plein de gens ne l'aiment pas trop.
Nos comparses Anthony Mirelli de Community News Weekly je sais qu'ils détestent.
Moi je ne sais pas, je l'aime bien.
Effectivement le personnage n'est pas toujours attachant.
Je ne le trouve pas très attachant.
Après je ne sais pas, moi j'ai accroché, ça prend.
Moi j'ai bien accroché, ça se consomme comme ça de temps en temps.
Comme une petite chips.
Qui a un goût de pomme de terre.
Une chips à la pomme de terre.
Adrien a détesté.
Moi je n'ai pas détesté, mais je n'ai pas vraiment aimé.
Mais c'est marrant que tu dises qu'en France ce serait cool qu'on ait ça.
De quoi c'est normal ?
C'est vrai qu'on est un format 30 minutes.
Non non, par rapport aux comédiens un peu connus, j'ai l'impression que sur OCS ça commence.
Tu mates des séries où tu as des Alban Lenoir, des Jonathan Cohen, tout ça c'est des gens qui commencent à émerger.
Oui mais c'est des gens qui ont quand même une communauté sur le web.
La série avec les cow-boys produite par Erwan Templeton, les héros c'était des gens que je ne connaissais pas du tout.
Les frères Chardonnel je crois que c'est ça leur nom.
C'est les meilleurs noms.
Oui mais personne ne sait qui ils sont.
Et cette série s'est quand même montée sur leur blase.
Donc ça je trouve ça cool.
Je parlais aussi pas mal des films.
Les films c'est toujours très compliqué de financer un film où il n'y a pas de grande star dedans.
C'est toujours un peu compliqué.
Mais bon maintenant de toute façon on fait des films sur internet donc on n'en a plus rien à foutre.
Tout à fait, des très bons films.
Adrien, est-ce que tu as vu, lu, écouté quelque chose de sympa cette semaine ?
J'ai réfréné un rot dans cette phrase, je ne sais pas si ça s'est entendu.
Ou est-ce que ça t 'a détesté quelque chose ?
Non, justement on aime les choses autour de cette table.
J'aimais de la merde.
Ne me forcez pas à avoir les mêmes goûts.
Une série où il y a un PNQ qui est absolument imbitable et toutes les plus belles femmes veulent coucher avec lui, c'est tout à fait normal.
La série est écrite par ce mec qui vit complètement un fantasme du genre je suis vraiment un vieux blaireau mais je vais faire en sorte que toutes les meufs veulent coucher avec moi.
Et où les personnages féminins n'existent que pour ça.
Et le personnage principal féminin est vraiment passé pour une folle.
Enfin voilà c'est cool mais si vous haïssez les femmes, c'est votre problème.
Alors Eric Zemmour, à toi.
Qu'est-ce que t'as détesté d'autre ?
J'ai vu la saison 2 d'Air Devil, j'ai regardé, j'ai bien joué à...
J'ai regardé la saison 2 d'Air Devil, j'ai binge-watchté, watchté, Watchmen le film.
Je l'ai regardé, voilà, mais laissez-moi parler.
Je vous ai laissé faire les loges d'une série répugnante.
Laissez-moi parler.
Non et ben, alors j'ai trouvé un peu moins bien que la 1.
Mais on est comme, alors parce que ça part vraiment dans les trucs, je vais pas spoiler bien sûr.
Mais où tu te dis, oh, c'est bizarre.
Mais il y a quand même, tu l'as dit donc je vais pouvoir le dire, il y a The Punisher qui est intégré dans la série.
Un personnage Marvel tout à fait sympathique qui est joué par, je sais plus son nom, mais celui qui joue Shane dans The Walking Dead.
Ah oui, le méchant.
Franck Gastonbide.
Voilà, exactement.
Et qui est, je trouve, vraiment beaucoup mieux que dans The Walking Dead.
Il est bon dedans.
Il est bon mais il joue la brute à la con.
Il se touche la tête pendant toute la série.
En parlant avec la voix cassée.
Il a une tête sévère les gars.
Non mais je dis pas qu'il est mauvais, je dis que le personnage n'a pas beaucoup de profondeur.
C 'est un peu la brute machin.
Et dans justement là, The Punisher, ils en ont fait quelque chose de vraiment cool perso.
Ils montrent une palette vraiment intéressante.
C'est vraiment ça, tout le truc avec le personnage de The Punisher est vraiment cool.
Autant, du coup, toute la partie Daredevil et ses acolytes est moins intéressante.
Ce qui est dommage parce que c'est les persos principaux.
Et du coup, Punisher vole un peu la vedette et tant mieux.
Mais c'est un super personnage de Punisher.
Moi je suis un gros fan du comics de Punisher.
J'étais toujours dégoûté parce qu'il y a eu deux adaptations ciné du Punisher qui étaient un peu nulles.
Une avec Travolta.
Et une avec Jean-François Derec.
C'était vraiment un fiasco.
J'ai hâte de voir la saison 2 de Daredevil parce que je n'ai pas fini la 1 parce que je suis chiant.
Et dès qu'une série fait plus de 40 minutes l'épisode, je n'arrive pas à accrocher.
Quand tu sors le tweet, au bout de 10 minutes, tu sors le tweet parce que tu décroches.
C'est ça, tu vas sur Twitter.
Ah oui, c'est ça.
C'est les millenials.
Non, moi c'est faux, j'éteins tout.
Arrête.
Et en parlant de super héros, moi je suis allé voir Batman vs Superman.
Ah ouais, je l'ai vu ça.
Ça fait 2 S, ça fait VS Superman.
Donc ils ont dit que ça s'appelait VS Superman.
Et ce n'était pas très bien.
Il paraît que c'est nul à chier.
Mais pour le coup, vu que tout le monde disait que c'était nul à chier, je m'attendais à ce que ce soit horrible.
Et ça va en vrai.
Après moi, je ne suis pas objectif parce que je suis un gros fan de Batman.
Et Ben Affleck est chanmé en Batman.
Ben Affleck, c'est un très bon acteur.
D'ailleurs, il a apparemment écrit son film Batman.
J'ai lu ça hier.
Il a dit qu'il aimerait réaliser le spin-off sur Batman.
Il en a écrit un du coup.
Et comme tu vois, j'avais beaucoup aimé Argo.
Il l'avait ramené.
Déjà, il avait dit qu'il voulait bien faire Bruce Wayne ou Batman.
Mais vous prenez mon co-auteur d'Argo.
Parce que le film Batman vers Superman est co-écrit par, j'ai oublié son nom, mais le scénariste d'Argo.
Un des scénaristes d'Argo.
Et David Goyer, qui est en gros le scénariste historique de tous les films de super-héros.
Il a écrit les trois Blades.
Il a écrit les deux Ghost Riders.
Donc plutôt des merdes.
Mais il a contribué aussi à la trilogie Dark Knight de Nolan.
Il a fait plein de choses.
Mais il n'est pas réputé pour être très bon.
Malheureusement, les résultats sont rarement bons.
Du coup, on dit que c'est lui qui est nul.
C'est peut-être le cas.
Non, mais ce film-là, j'ai bien aimé.
En fait, il y a des grosses ficelles vraiment horribles.
Et je ne peux pas trop spoiler.
Parce que je crois que personne n'a vu le film.
C 'est le Bat-Grappin.
J'avais pire.
Pourquoi ils ne les ont pas effacés en post-prod ?
Parce qu'on se doute qu'ils ne volent pas vraiment Superman.
Moi, je l'ai dit, c'est le Bat-Grappin.
Vraiment sur des blagues.
On va faire une émission juste avec Adrien.
On va bien se marrer.
Je vous propose en commentaire de choisir votre blague préférée.
C'est vrai.
Celle d'Adrien, le Bat-Grappin, ou celle de Valentin.
Est-ce qu'ils ont effacé les câbles en post-prod ?
On pourra vous choisir.
Les grosses ficelles.
Navi, tu ne l'as pas vu Batman vers Superman ?
Non.
Et je ne voulais pas que je le spoil.
C'est bien dommage.
Il paraît qu'à un moment, ils se battent quand même.
Mais justement, c'est la pire scène du monde.
En fait, il y a une résolution qui se fait sur un truc...
Mais c'est le truc que tu as spoilé sur Twitter.
Oui, mais tout le monde a dit que c'était le film.
Alors que moi, je n'ai rien dit.
Les gens sont allés...
Du coup, je ne savais pas.
Moi, je n'ai pas lu.
Parce que je ne vais pas jusqu'à lire les réponses à tes tweets, Flober.
Non, mais parce que tu dis ça, je pensais que tu avais lu les trucs.
Non, tu l'as gêné.
J'ai lu ton tweet.
Tu es un geek super intelligent.
Mais voilà.
Non, vraiment.
En gros, Batman et Superman se détestent tout le long.
Et là, je ne spoil pas parce que vous imaginez qu'ils deviennent potes à la fin.
Je ne comprends pas pourquoi ils se détestent.
Ben si, c'est dans la bande-annonce.
Ah oui, mais je ne regarde jamais les bandes-annonces des films.
Eh ben, tu es chiant.
Ça n'avance pas.
Parce que je trouve que ça raconte trop sur les films.
Et pour le coup, c'est très intéressant que tu dises ça, Adrien.
Parce que pour le coup, tu as complètement raison sur ce film.
Ah, ben voilà.
On me YouTube et après j'ai raison.
Non, mais en l'occurrence, tu as raison parce que l'abonnance disait beaucoup de choses et elle gâche énormément de plaisir au film.
Oh, le plaisir.
Ceux qui ont vu le film comprendront ce que je vais dire.
Je ferai une review où je spoilerai comme un enculé tout seul avec Lucille Lepottier.
Et j'ai dormi.
J'ai aucune idée si ce film est bon ou pas.
C'est la meilleure sieste de ma vie.
D'accord.
Parce qu'il dure deux heures et demie aussi.
Ah oui.
Les blockbusters de deux heures et demie, on s'en fout.
Et du coup, je suis partie avant parce que j'ai eu ces comptes de gâcher un film comme ça.
Ah, tu t 'es barrée pendant tout le film ?
Ben ouais, parce que je me suis réveillée.
Je me suis dit, mais limite, où est-ce que je suis ?
Ah oui, c'est là, je suis là.
Bon, c'est dommage, je vais partir et je vais partir.
Et aussi, truc très chiant.
Peut-être consulter un médecin, tu es peut-être atteinte de démence.
Et aussi, truc très très chiant.
C'est la meilleure sieste de sa vie, mais sans doute la plus chère aussi du coup.
Non, parce que j'ai une carte illimitée.
Ok.
Il t'a tué là.
Parce que moi, j'ai payé 17 balles ma place.
Parce que c'était au Pathé Velper où tu réserves ton siège.
Tu m'étonnes que t'aies pas aimé.
T'étais dégoûtée.
Il a aimé.
Non, je dis que c'était pas mal moi.
Et aussi, en 3D, ça va parce qu'on m'a dit que même en 2D, tu sortais avec un mal de crâne.
Ouais, en fait, l'étalot est vraiment un peu bourrine.
C 'est Zack Snyder en fait.
Juste pour les gens qui ne sont pas du métier.
L'étalonnage.
La couleur.
On retouche les couleurs de l'image brute de la caméra pour que ce soit...
Moins terne.
Voilà, moins terne ou pour donner une intention artistique.
Voilà.
Et là, les intentions artistiques, si vous avez vu les films de Zack Snyder, à savoir 300 ou Watchmen, même Man of Steel.
On en parlait tout à l'heure.
C 'est des trucs très bourrins, très violents.
Et là aussi.
Moi, j'ai aimé.
Donc voilà.
En 3D, ça m'a fait chier mais c'est très très dur de trouver des séances en 2D.
Non mais voilà.
En tout cas, film sympa.
Il ne faut pas hésiter.
Il ne faut peut-être pas forcément aller le voir pour 17 balles.
Alors, question qui...
Bon, je te coupe.
Non mais vas-y, vas-y.
Alors, question.
Est-ce que du coup, c'est un film, quitte à le voir, il vaut mieux le voir au cinéma ?
Oui.
Parce qu'il y a quand même du bon spectacle.
Après, il se passe...
Ah bah là, c'est terrible.
Si tu regardes ça chez toi, t'as envie d'éteindre.
Mais après, il a les mêmes défauts que Man of Steel.
C'est-à-dire qu'il complique beaucoup l'intrigue par plein de trucs.
Mais il a les mêmes défauts que les Batman de Nolan, je trouve.
C'est qu'il complique l'intrigue par plein de trucs.
Et en même temps, t'as des résolutions ultra simples.
C'est-à-dire que soit tu fais un film très compliqué tout le long et t'assumes le truc.
Et c'est déjà ce que je reproche à, par exemple, Dark Knight Returns.
Le troisième...
Rises.
Rises, pardon.
Dark Knight Rises.
Vous l'avez vu, tout le monde autour de la table ?
Oui, j'adore.
Voilà.
Et bah, par exemple, celui avec Marion Cotillard.
Et bah, celui-là, t'as des trucs très compliqués de...
Comment dire ?
De complot.
C'est pas Christian Bale, plutôt, qui l'a vu ?
Et donc voilà, t'as des trucs de complot dans le film.
Et en même temps, t'as des résolutions très bêtes.
Par exemple, il balance tous les policiers dans les égouts.
Et du coup, t'as plus aucun policier dans Gotham.
C'est hyper pratique.
La fin qui est incompréhensible.
Je spoil Dark Knight Rises, donc coupé.
Mais en gros, tu sais pas s'il est mort ou s'il est vivant.
Ou si c'est un rêve.
Ou s'il a échappé à une bombe.
Et donc, c'est le problème de ce film.
Mais la toupie, apparemment...
La toupie !
Je savais pas ce que tu voulais me dire !
Oh pardon, pardon.
Mais ça, c'est quand même un truc.
Dans les films, quand on dit qu'il y a eu une explosion, mais on sait pas s'il est mort ou s'il est vivant.
Oui, c'est clair.
Oui, c'est ça.
Il y a ça dans Daredevil.
Mais t'as ça aussi dans Batman versus Superman.
T'as un personnage que tu sais pas, et après on dira...
Enfin voilà, infâme.
Je déteste ça.
Et du coup, ça, ça m'a fait chier.
On a pas retrouvé son corps, mais y'a aucune chance qu'il ait survécu.
J'ai l'impression qu'on part sur dénoncer...
On s'énerve un peu.
Mais c'est un bon film.
C'est un bon pop-corn, un film pop-corn.
Un film à caisson de basse, moi j'appelle ça.
Oui, c'est ça.
C'est pour ça que j'ai payé 17 balles.
C'était un son Atmos.
Ah oui, c'était passé partout autour de moi.
Et sinon, dans les trucs que j'ai fait cette semaine, j'ai eu mes résultats du SIDA.
Je ne l'ai pas.
Je n'ai pas le SIDA.
J'espère que...
Merci beaucoup Virginie.
Je t 'applaudis quand même.
Merci à tous.
On coupera peut-être.
T'as fait le test pharmacie ou t'as fait le test...
Non mais on ne coupera pas parce que c'est intéressant.
Je l'ai dit dans le dernier podcast mais tu n'as pas dû l'écouter.
Pardon ?
On coupera alors.
Non, t'inquiète, t'inquiète.
Mais je vais le répéter, c'est très rapide.
Moi je ne savais pas qu'en fait tu pouvais aller dans un labo et donc je suis allé au truc de dépistage quand vraiment tu as fait une connerie la veille.
Pas la veille parce qu'il faut deux semaines pour que le virus soit détecté.
Mais en gros tu fais une connerie et deux semaines après tu vas dans ce genre de centre parce qu'en fait ils ne demandent pas ton nom.
Ils ne demandent rien.
Ils te filent une petite carte que tu ramènes et ils te disent si tu es là ou pas.
Mais en fait tu peux le faire aussi de manière payante dans un labo et tout.
Et voilà.
Non mais je veux dire tu peux le faire en auto-test, ça coûte 30 euros.
Ouais mais ça c'est trop récent pour que j'ai confiance.
Et tu peux le faire avec un pissenlit que tu mets sous ta gorge.
Deux personnes vont comprendre cette blague je pense.
T'aimes le beurre ?
Non Talsida, pardon.
Ça faisait longtemps que je l'aimais.
Mais par contre voilà, sans être une émission à message qu'on fait parce que vraiment on en est loin.
Protégez-vous et faites le test surtout.
Parce que moi sans vous raconter l'intégralité de ma life, j'ai fait le test parce que je voulais plus l'utiliser avec ma copine.
Mais quand j'ai fait le test j'avais une petite peur de l'avoir parce que je suis sorti avec une nana à l'époque avec qui on ne mettait plus la capote et qui m'avait trompé.
Et j'ai appris qu'elle m'avait trompé.
Avec un singe qui avait mangé de la viande humaine.
Donc le risque était assez élevé quand même.
Avec un singe toxicomane qui avait des rapports anneaux non protégés.
On l'appelait le seigneur d'ailleurs.
Des anneaux !
Jeu de mots, rapport au film.
Alors, qui est un remord d'abord bien sûr.
Rapport au film et au trou du cul.
Au trou de balle bien sûr.
Non mais voilà, comme quoi en fait il n'est pas...
Par exemple trou de balle, Valentin a...
On a parlé de trou de balle.
Valentin ça lui a rappelé une anecdote.
Vas-y je t'en prie.
Non non mais en plus c'est le seigneur des anneaux qui m'a fait penser à un truc.
Quand t'as dit vous avez vu des trucs dont vous vouliez parler.
D'où tu reviens par exemple.
Et ben voilà j'ai envie de parler de trucs.
Mais c'est...
Je finis sur le sida, vite fait.
En gros...
J 'ai envie de parler du sida.
Qu'il n'ait pas fait par lui et qu'il n'ait pas fait par moi.
Je voulais juste inspirer une chanson non ?
C'est écrit sur un bout de jean retourné.
Et d'ailleurs Renaud viendra vous l'interpréter en fin d'émission.
Cool.
Il viendra chanter la petite chanson.
Oui pour finir sur le sida.
Faites vous dépister ça ne coûte rien.
Et en plus la capote ça craque facilement aussi.
Donc...
Arrêtez de faire des cochonneries.
Mettez évidemment.
Ne faites pas l'amour c'est quand même le meilleur moyen.
Je suis désolé.
Branlez vous énormément.
Effectivement mettez des capotes.
Mais en fait faire un test c'est vraiment gratuit.
Ça ne coûte rien du tout.
Et c'est toujours cool de le faire ça rassure beaucoup.
Ou l'inverse.
Mais au moins vous le savez.
Valentin tu es allé en Nouvelle-Zélande.
C'est ça.
Je ne vais pas raconter tout mon voyage.
Non parce que ce n'est pas un vlog.
C'est juste quand on parlait du Seigneur des Anneaux.
Parce que du coup évidemment qui dit Nouvelle-Zélande.
Qui dit le Seigneur des Anneaux.
Pour les cinéphiles ou les geeks que nous sommes.
Je vais prendre des accents.
Je suis désolé.
Et du coup ils ont fait pour le Seigneur des Anneaux.
Ils avaient construit Hobbiton.
Qui est le village des Hobbits.
Qu'ils avaient détruit après le film.
En se disant ça ne sert plus à rien on a fini de tourner.
Parce qu'ils parlent tous comme ça.
C'est l'accent de Nouvelle-Zélande.
Donc c'était dans une ferme qui appartient à un mec.
Et il y a plein de gens qui allaient voir le mec.
Et qui disaient est-ce qu'on peut aller visiter les décors.
Donc il a fait bon ok.
Et au bout d'un moment il s'est dit il y a moyen de me faire du pognon là dessus.
Et quand Peter Jackson est revenu pour dire.
Est-ce qu'on peut refaire le village des Hobbits.
Pour le film des Hobbits.
Il a fait ok.
Mais est-ce qu'on le ferait pas en dur.
Parce qu'avant c'était du préfa.
Et comme ça on peut le faire visiter.
Tout le monde serait content.
On se fait un max de thunes.
Et puis les gens seraient contents.
Ils seraient assez cons pour payer 80 dollars.
Si tu es français par exemple.
C'est 80 dollars.
De la visite néo-zélandaise.
Ça fait 60 euros à peu près.
Et quand même.
J'y étais avec Julien Josselin.
On s'est dit on est dans le coin.
On était pas très loin.
On va quand même y aller.
Et on avait peur d'être déçu.
Parce qu'on nous a dit c'est quand même un peu touristique.
On avait peur de tomber sur 3 cabanes en carton.
Avec des mecs déguisés en Hobbits.
D'un mètre 80.
Sur leurs genoux.
Salut.
Je suis Frodo.
On vend des anneaux si vous voulez.
Pour en souvenir.
Vous le mettez autour du cou.
J'ai passé un super moment.
C'était pas du tout ce à quoi on s'attendait.
C'est magnifique.
Ils ont vraiment tout refait.
Il y a une vingtaine de maisons.
Vraiment refaites.
Il n'y a pas l'intérieur sauf une.
Où tu peux rentrer pour faire une photo.
Sinon.
Il y a des jardiniers qui travaillent en permanence.
C'est des vrais légumes.
C'est des vrais Hobbits.
Il n'y a pas de Hobbits.
Il y a beaucoup de monde.
Mais c'est très bien organisé.
On te laisse régulièrement.
Un quart d'heure.
Vous avez un quart d'heure.
Pour faire le tour.
Et ce qu'il y a.
C 'est que tu es vraiment coupé du monde.
A part les touristes autour de toi.
Sinon c'est vraiment au fin fond du trou du cul.
De la Nouvelle-Zélande.
Il n'y a pas un truc qui peut te rappeler la technologie.
A part tous les portables.
Le trou du cul de la Nouvelle-Zélande.
C 'est vrai.
C'était vraiment très bien.
On était comme des gamins.
Peut-être que ça nous a plu aussi.
Il y avait le côté décors de cinéma qui est quand même impressionnant.
Tu te dis ils ont tourné là.
En plus ils te font.
Là vous reconnaissez.
C'est la scène où à chaque plan tourné on te le rappelle bien.
Il y avait ça aussi.
C'est un décor de film.
C'est un décor de film gigantesque et vraiment magnifique.
Mais c'était un très bon moment.
Effectivement c'est un peu cher.
Les souvenirs sont ridiculement moches.
Est-ce qu'il y a 25 fins comme dans leur film ?
Non.
Il y a encore une pièce.
C'est assez long.
Ils ont reconstruit toute la taverne.
Et là pour le coup elle existe.
Tu peux commander.
T 'as Martin Freeman qui te sert.
Qui est là et qui lève les sourcils comme ça en jouant.
C'est le principe.
Et seconde petite anecdote.
Après je termine sur la Nouvelle-Zélande.
Parce qu'il y a aussi les studios de Weta Digital.
Les studios d'effets spéciaux.
Et ça pour le coup la visite est tout aussi chère.
Et vraiment tu passes 20 minutes dans un hangar.
Et tu vois 3-4 épées.
Et ça c'est un peu dommage.
Mais juste à côté il y avait les studios de Peter Jackson.
Où ils tournaient Ghost in the Shell avec Scarlett Johansson.
Donc on est passé devant.
Et le fait de me dire que j'étais à 500 mètres d'un tournage de film.
De Ghost in the Shell avec Scarlett Johansson.
J'ai trouvé ça cool.
Alors moi d'ailleurs un peu dans le même genre.
Mais tu sais qu'elle habite à Paris.
Et on n'est pas si loin d'elle.
C'est vrai on est à 500 mètres d'ailleurs de chez moi.
Un Marx dans moi elle habite.
Métro Marx dans moi.
A côté d'un taxifone.
J'ai dit Scarlett Johansson mais c'était plus le tournage.
Que l'actrice.
Le fait d'avoir un tournage gigantesque.
Qui était en train de se passer juste à côté.
Et il y avait le fond vert et tout.
J'habitais à Saint-Denis.
Moi avant de vivre ici à Paris.
Et je me disais des fois ça un peu.
En me disant putain là il tourne Valériane.
Je mange un kebab actuellement à 2 kilomètres de Rihanna et Claveyouenne.
Et de gens de Daesh aussi.
C'est vrai que je vivais à deux rues de Jawad.
Quel rôle ils ont dans Valériane ?
Les gens de Daesh.
Mais j'ai pas lu la BD moi.
Mais tu sais que les gens de Daesh.
C'est marrant que tu parles de ça parce que dans les décors de Star Wars.
Il y a des gens de Daesh qui ont.
Quoi ?
Si si je te jure j'ai lu un article dans Society.
Finis cette phrase.
Les gens de Daesh sont des Jawad en fait.
Jawad ?
Oh oui.
Oh la vache ça aurait été un très bon mème.
Bah oui.
Moi j'adore les mèmes.
Non en fait le désert de Tatouine.
Parce que le désert où ils ont tourné s'appelle Tatouine.
Donc c'est là où il y a toute la maison de Luke Skywalker.
La ferme de l'oncle Owen.
A été mis en péril par Daesh.
Alors je vous lis l'article en même temps.
La ville de Ben Gardan est notamment en passe de devenir un important lieu de traverser des terroristes.
Donc c'est pas fait mais c'est en risque.
Et il paraît qu'ils vont le refaire en 3D.
Enfin c'est George Lucas qui a demandé que les terroristes soient refaits en 3D.
Tous les terroristes en Gungan.
Ils auront la voix de Jar Jar Binks.
Non mais voilà.
Je sais pas pourquoi je vous ai dit ça, ça m'a fait penser à ça.
Bah voilà c'est un petit bout de trivia.
Une petite info.
Daesh est le sida.
Et la pédophilie.
Et moi qui suis la pire personne de la terre.
On reste dans le thème de l'ignominie bien sûr.
Merci Ignomeniel.
Je le dis.
Ce sera le tour du podcast.
Non.
Je vous remercie en tout cas d'être venus tous ensemble autour de la table.
Pour parler d'un sujet qui n'est pas du tout une idée de moi.
Comme d'habitude je ne sais absolument pas de quoi parler chaque semaine.
Parce que ça y est le podcast est hebdomadaire.
Vous avez vu on a pris pli.
Alors je dis ça donc normalement la semaine prochaine j'y arriverai pas.
Parce que c'est le moment où je le dis ça ne marche plus.
Mais voilà ça fait quand même 3 semaines de suite qu'il y a le podcast.
Donc voilà on essaye d'être bien.
Et en fait des gens vont revenir.
Justine était déjà venue par exemple.
Avant j'essayais que ce soit des invités nouveaux par émission.
On a pas tant d'amis que ça.
Oui donc je ne savais pas de quoi parler.
Virginie tu as proposé cette idée de thème intéressante.
Qui est ?
Je t'en prie.
C'est ton idée tu ne le dis plus.
Non non si si je m'en souviens.
Attends je ne sais pas comment le formuler.
Je me disais tout ce qu'on s'imaginait quand on était petit.
Quel allait être notre futur et notre vie d'adulte.
Ce qu'on voulait être quand on était petit.
Parce qu'on avait quand même fait...
Et ben on va continuer à déprimer.
Petite parenthèse moi la semaine dernière FloBer m'a envoyé un texte en disant Putain je ne trouve pas de thème.
Je lui en ai proposé un et il a dit non.
C'était quoi le thème ?
Moi il a adoré.
C 'était les galères de métier.
Oui mais ça n'allait pas avec les invités.
Parce qu'ils étaient tous au chômage.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Moi il a trouvé ça génial tout de suite.
J'ai adoré cette idée thème et surtout que tu passes après deux émissions sur la chiasse.
Grosse ou meurdeux.
Parce que vraiment on n'a parlé que de la chiasse.
J 'avais une belle anecdote de coloscopie à raconter.
Tu nous la raconteras en bonus peut-être.
En Nouvelle-Zélande.
Les anecdotes de caca ça parle à tout le monde.
Mais ce ne sera pas le sujet de cette émission.
Puisque comme tu l'as dit L'avenir comme on l'imaginait quand on était enfant.
Je te propose d'ouvrir le bal.
T'es un génie.
Parce que t'as proposé le thème.
Qui a été accepté immédiatement et du coup c'est génial.
Vas-y.
Fais nous rêver.
Et tu vas me poser des questions ?
Non on va peut-être un petit peu découper un peu en thème.
D'accord.
En commençant par peut-être la case socio-professionnelle.
Est-ce que ton métier Est-ce que tu rêvais ?
Parce que les enfants on a des rêves dingues.
Et toi tu rêvais de faire quoi quand tu étais petite ?
Et es-tu plus ou moins parvenue ?
Nicolas Hulon.
J'ai adoré.
A 9 ans je voulais être opéreuse pour enfants morts.
Ça n'existe pas.
Ça et les pompiers c'est tous les gamins.
Je t'aime si fort.
Oh la la.
Opéreuse pour enfants morts parce que j'avais vu un téléfilm d'M6 affreux sur un enfant.
C'est la datée du spectacle qu'a vu Justine.
Donc j'ai découvert par cette occasion que les enfants pouvaient mourir et j'étais vraiment dévastée.
Mais un truc de ouf et je me suis tournée vers ma mère.
Tu voulais sauver les enfants morts.
Je voulais ressusciter.
Ma mère a voulu m'envoyer chez le psy parce que j'étais assez glauque.
Je suis restée très longtemps sur cette idée que j'allais opérer les enfants morts.
Tu as disséqué des enfants morts.
C'est peut-être ça qui l'a un peu paniqué.
J'étais une enfant très sombre.
Tu étais l'enfant de Tim Burton.
Opéreuse d'enfants morts on dirait un film de Tim Burton.
C'est marrant.
J'ai eu conscience que les gens mourraient pas comme toi devant un téléfilm devant Hook.
J'ai oublié son nom.
Robin Williams.
Qui est mort d'ailleurs.
Le nouveau chef des enfants perdus dans Hook.
Il meurt lui à un moment.
Quoi ?
Les enfants meurent.
T'aurais pu le sauver peut-être.
C'est un ado.
Il a quand même bien vécu.
Il a bouffé de la bouffe imaginaire sur son île.
Quand tu voulais opérer les enfants morts c'était pour leur redonner la vie.
Pas pour pécho un coeur et le filer à quelqu'un d'autre.
J'étais vraiment en mode il faut faire quelque chose de ces enfants.
Ça m'a vraiment beaucoup perturbée.
Comment fait une mère pour expliquer à son enfant alors non car on les met sous terre ou dans un vase.
Parce qu'elle pensait que ça allait passer.
J'arrêtais pas d'arrêter les gens en disant vous savez que les enfants peuvent mourir.
J 'étais vraiment choquée.
Je regardais les gens dans ma classe et je me disais on n'est pas protégés.
Je croyais que c'était un truc d'adulte.
Parce que j'avais eu des décès autour de moi.
Mais pas les enfants.
Les enfants ça meurt pas.
J'étais vraiment bouleversée.
Et depuis j'aime vraiment les...
Disséquer les enfants.
Non non non.
Tu vois justement les nouvelles de Tim Burton où il y a une autre un recueil sur les enfants morts.
Du coup ça me touche.
Donc maintenant tu as simplement une passion pour les enfants morts.
J'ai hâte que ton enfant écoute cette émission.
Il va adorer.
Pour l'instant il a que 3 ans.
Un âge où il peut mourir.
C'est horreur.
Mais j'en ai plus conscience que n'importe qui en fait.
Mais c'est vrai.
Je le vois la détresse dans ses yeux.
Vous inquiétez pas je le sais.
J'ai peut-être pleuré.
Non pas du tout.
Regarde je n'ai aucun muscle.
Je soulève mon t-shirt.
Ça marche sur tout.
C'est vraiment drôle.
Justine est-ce que tu rêvais de disséquer des trucs toi aussi ?
Mon père est mort par contre.
Qu'est-ce que je rêvais d'être quand j'étais petite ?
En travail.
Parce que c'est vrai que comédienne on a l'impression que les petites filles et les petits garçons pourraient rêver d'être acteurs plus tard.
Moi je crois que je rêvais de rien foutre en fait.
T'es intermittente c'est bon t'as réussi.
Allez paye à rien foutre.
Bienvenue dans Droidcast.
Le podcast de droite.
Et du coup j'avais pas d'ambition particulière.
C 'était génial.
Non mais c'est bien.
Non mais je me disais pas ouais je vais être pompier ou je vais être médecin ou je vais être maîtresse et tout.
J'en avais rien à foutre.
Quand tu m'as posé la question vous rêviez de quoi ?
C'est ce que j'ai d'autre.
C'est venu à l'adolescence les choix qu'est-ce que je vais faire quand je serai plus grande et tout.
Tu veux dire que t'étais aidée par une conseillère d'orientation ?
Pas du tout.
Non je dis d'avoir des rêves sur ton avion professionnel amoureuse etc.
C'est venu à l'adolescence.
J'ai dit enfant mais ça peut être adolescent aussi.
Moi c'est venu à 18 ans.
Non ça marche pas, c'est adulte.
Parlons-en quand même.
Quand t'as eu 18 ans est-ce que du coup tu t'es battue pour aller dans le sens de tes rêves 18 ans et est-ce que tu y es plus ou moins parvenue ?
Sinon je serais pas là ce soir à faire un FloodCast.
C'est quand même intéressant.
Ton premier rêve socio-professionnel, tu l'as atteint au final.
Oui il y a des jours où je me dis que non.
Elle tourne avec la balasque.
Non mais bien sûr.
Mais du coup tu te déguisais tout le temps en quoi quand t'étais petite ?
Rien.
En glandeuse.
T 'étais en peignoir avec une bière.
Non mais ma mère devait me faire si j'ai retrouvé des photos.
C'est pas un choix quoi.
Ah ouais tu faisais parce que des fois on dit les comédiens qui inventent leur passé quand j'étais petit putain je me déguisais je m'inventais des histoires.
Toi pas du tout.
Peut-être mais je m'en souviens pas.
Tu es honnête et j'aime ça.
La vie de merde, je n'en avais rien à foutre.
Tu cherches pas à rentrer dans le moule de l'artiste genre machin.
Encore une fois je le répète quand tu as eu cet objectif de vie de rêve tu l'as atteint donc c'est ça en fait qui est intéressant.
C'est ça qui est intéressant.
Valentin.
Quand tu étais enfant ou adolescent parce que nous fermons pas les trucs.
Je voulais être potier.
T'en as un en face de toi.
Il faut expliquer pour nos auditeurs que Justine Lepotier est en face de Valentin sinon vous pouvez pas me prendre ce gag.
Pas forcément.
Non mais c'est vrai.
Je dis ça parce que j'ai voulu de ça quand j'étais petit à un moment et ça m'est très vite passé mais ça m'a fait rire de m'en rappeler.
Quand j'étais en CP j'ai dû voir de la poterie, j'ai trouvé ça cool et je voulais être potier.
Et du coup on m'avait acheté C'est très flattant.
Je voulais être potier.
C'est de ça dont je parle.
Tu demandais comment on se déguisait je foutais des perruques rouges et donc on m'avait acheté un truc pour faire de la poterie pour les enfants La tristesse.
Et il fallait mettre de l'eau sur la terre glace sinon c'était trop dur.
Donc j'ai foutu de l'eau.
Ca a noyé l'engin.
Il n'a plus jamais marché.
J'ai décrété que c'était de la merde.
De toute façon moi je voulais faire des bols c'était impossible de faire des putains de bols.
C'était jamais droit, c'était jamais comme il faut.
Ca m'a gonflé très vite et après tu disais les mecs ils se sont inventés.
Et après très vite je savais pas je savais que je voulais travailler dans le cinéma je savais pas par où aller j'ai voulu être marionnettiste au moment où les effets spéciaux sont arrivés.
J'ai vu Jurassic Park j'ai dit ok les animatroniques c'est l'avenir ça.
Et très vite on m'a dit non vraiment.
On a vu Jurassic Park, les effets spéciaux c'est l'avenir.
Il fallait foutre de l'eau, j'ai foutu.
Ca a noyé l'engin.
Je voulais être marionnettiste et après et vraiment je sais pas j'ai été je peux pas dire à quel âge mais j'ai été fasciné par le cinéma et je savais pas ce que je voulais faire dedans.
Je savais juste que je voulais être dans cet univers qui raconte des histoires justement.
Et donc j'ai commencé le théâtre en me disant bah peut-être en étant comédien puis après je fais ah non en fait je veux faire je veux écrire des histoires, je veux faire du montage et je suis très content parce qu'en fait je fais un peu de tout maintenant et c'est une chance inouïe parce que c'était vraiment si j'avais la chance d'un peu toucher à tout,
peut-être tout très mal du coup mais au moins c'est parce que c'était ce que je savais pas par où aller et tout m'intéressait.
Bah rappelons d'ailleurs que Greg Romano est une marionnette dans l'Assemblée Intergalactique, que tu actionnes toi-même C'est pas l'acteur, c'est vrai C'est un animatronique Un animatronique dès le début Donc c'est pas très drôle du coup Non mais c'est pas ça pour être drôle Je suis pas là pour la galéjeanne Donc ouais,
Marionnettisme c'est par rapport à Jurassic Park que tu voulais être ?
Je crois ouais, en fait j'ai des films qui m'ont marqué, j'ai vu Le Retour du Jedi C'est tes parents qui t'ont dit ou tu voyais des bonus ?
Non j'ai deux grands frères et du coup les films que j'ai vus petits c'est les films de la génération de mes grands frères et qui étaient plus pour leur âge mais du coup j'ai vu en gros Les Retours vers le Futur, Jurassic Park et Star Wars Ouais ouais Ouais j'ai vu Le Retour du Jedi Le premier Star Wars que j'ai dû voir c'était Le Retour du Jedi il me semble C'est complètement con Ouais mais je comprenais rien de ce qu'il se passait Non mais j'étais jeune,
je comprenais absolument rien au film mais c'était différent et c'est ça et l'histoire sans fin aussi Les créatures Voilà Tout à l'heure je croyais qu'il parlait de marionnettes la première fois que tu l'as dit J'ai vraiment vu qu'il parlait de guignols Je croyais que c'était ta Les marionnettes On parlait des filles Non mais ça j'aimais bien Et ça te faisait pas peur Alors si j'ai un mauvais souvenir De la série Thunderbirds
Adrien Ménielle et FloRent Bernard sont animés par Adrien Ménielle et Florent Bernard On peut être qu'ils écoutent ce podcast et on les embrasse Non mais comme quoi on peut être traumatisé petit par un des trucs tout con Parce que vraiment après ça je fais Non j'en veux plus de marionnettes c'est horrible Je me fais engueuler et tout En même temps t'as quand même rendu service Parce que c'était pas vraiment un rêve tonal Et tu t'en es débarrassé rapidement Et t'es passé à autre chose C'est drôle quand la vie te donne des petits clins d'oeil C'est pas une bonne idée,
fais pas ça Parce que moi c'est marrant j'avais fait Quand j'avais 12-13 ans avec le caméscope de mes parents J'avais fait des sketchs avec des amis Et c'était nul à chier Mais le fait est que j'étais le seul Mes parents m'avaient dit si tu veux mais tu prêtes pas la caméra Donc en fait c'était nul à chier parce que je pouvais pas jouer avec eux Et du coup Je vais pas faire justement le gars qui dit Depuis tout petit je faisais des sketchs Mais ça a peut-être joué parce que du coup je jouais pas la comédie avec eux Mais j'étais derrière la caméra et je filmais Donc tu fais exactement le truc Que tu disais tout à l'heure finalement Non parce que c'est pas ça qui m'a poussé à faire Telle chose ou telle chose Je juge,
je sais pas si il y a des gens Des psys ou des gens qui dirait Ah c'est peut-être lié à ça ou je ne sais quoi Mais du coup ouais c'est assez marrant Le hasard est marrant en tout cas Le hasard du truc est rigolo Encore une belle histoire que tu racontes FloBer comme tu le fais tout le temps Faux parce que souvent c'est moi qui me chie dessus Quand même dans cette émission c'est pas des belles histoires Je parle dans ton métier Ah c'est gentil Adrien est-ce que toi tu avais Quand tu étais petit tu avais Il y a eu plusieurs choses que j'ai eu envie de faire J'ai voulu être archéologue à cause d'Indiana Jones,
pas à cause de Ross Geller, ben non parce que je suis quand même voilà je suis vieux, moi j'étais enfant ça n'existait pas Friends, et non Indiana Jones voilà j'ai vu ça j'ai fait ça doit être génial d'être archéologue, après tu découvres qu'archéologue c'est quand même surtout de la merde,
c'est génial mais il faut vraiment très peu d'aventures avec des fouets et des petits chinois qui conduisent des voitures donc j'ai dit bon bah du coup pas ça, j'ai voulu je me suis dit ok bon je me suis dit je vais être le premier français à jouer en NBA,
je me suis dit voilà ce sera moi, il y avait zéro à l'époque maintenant voilà il y a les tipeee des Tony Parker, mais à l'époque il n'y avait pas de français en NBA je me suis dit bah pourquoi pas moi, après je me suis dit rapidement je suis vraiment mauvais,
je suis vraiment pas assez bon du tout je suis déjà même beaucoup trop vieux pour avoir cette ambition donc j'ai abandonné, ça c'est un peu plus honteux mais il y a eu une période où je me suis dit pourquoi pas Ninja, pourquoi ?
parce que j'étais fan des Tortues Ninja quand j'étais gamin, c'est honteux c'est trop mignon, oui non c'est vrai mais en fait c'est juste, à 17 ans c'est honteux, je me suis vraiment renseigné pour le bac option Ninja, insisté pour me dire que ça n'existait pas,
la conseillère d'orientation est très mal à l'aise, j'étais envoyé de l'établissement, non non mais en fait la raison c'est que j'étais fan vraiment des Tortues Ninja, je suis allé voir le film Tortues Ninja génial et j'étais avec mon ami Florent, pas mal,
GoNinjaGo c'est dans le 2 j'étais avec mon ami Florent qui est toujours mon ami et qui était comme parfois les enfants un peu mytho et il m'avait dit moi mon oncle est Ninja et j'avais dit putain génial, il m'avait dit bah écoute il a fait une formation et il est Ninja quoi et du coup j'ai dit génial je peux être Ninja du coup ça y est je vais être comme mes idoles je vais être Ninja,
très rapidement voilà pareil une formation Ninja ça n'existe pas tu m'as menti je suis ridiculisé non et après il y a eu le truc je l'ai dit souvent mais c'est vrai que quand moi j'avais je sais pas 11 ans je regardais les nuls l'émission enfin mon frère regardait les nuls l'émission et je le regardais avec lui et c'est vrai que c'était pas un truc qui était formulé et verbalisé mais c'est vrai qu'il y avait quand même une partie de moi enfant qui disait être Alain Chabat c'est ça doit être cool et il y a vraiment en tout cas au moins une grosse influence sur le côté j'aime bien faire des blagues d'avoir vu ce gars que je trouvais tellement tellement drôle et voilà et du coup il y avait un peu le côté mais vraiment juste j'aimerais être ce gars quoi pas genre faire son métier en fait j'aimerais bien être Alain Chabat quoi donc il y avait ça et après en...
Il n'y a pas de formation non plus du coup ?
Non vraiment, il y avait un CAP Chabat, l'oncle d'un pote et en fait le truc c'est que je pense que c'est une idée qui était dans le creux dans le à l'arrière de ma tête pendant très longtemps le côté être humoriste jouer la comédie écrire des blagues et tout mais je pense qu'il y avait une partie de moi sans doute dû à un manque de confiance en tant que ça qui m'avait qui me disait toujours c'est impossible c'est bon pour les autres en fait et du coup c'est pour ça que je dis j'ai jamais j'ai jamais dit je veux faire ça parce qu'il y avait vraiment un truc dans ma tête qui me disait immédiatement c'est impossible oui c'est cool mais c'est tu vois c'est comme astronaute ou tu vois et du coup bah du coup je suis pas Alain Chabat mais du coup je fais un peu le même métier mais Et parce qu'on me l'a proposé sans que je ne demande rien,
c'est jamais un rêve que j'ai poursuivi.
Du coup j'ai une question, parce que t'étais illustrateur, enfin je sais pas si tu croques un petit peu encore.
Mais du coup, ça t'est venu comment ?
Parce qu'on dirait un rêve d'enfant aussi de faire des dessins.
En fait c'est ça le rêve vrai de savoir dessiner.
Mais en fait oui, le truc c'est que j'ai toujours dessiné depuis que je suis gamin etc.
Et j'ai fait ce truc parce que c'était à l'époque un truc que je faisais souvent.
J'ai découvert les tablettes graphiques etc.
Et ça m'a ouvert vers un truc qui m'a vraiment passionné à une époque de ma vie, qui était le dessin sur ordinateur, pour plein de raisons.
Et du coup je me suis dit, je vais essayer de faire ça parce que c'est le truc qui me plaît le plus en ce moment.
Mais ça n'a jamais été un rêve pour moi de le faire.
Et une fois la passion retombée, j'ai continué à être illustrateur.
Mais ce n'était pas une passion de dingue.
Je le voyais en me comparant à mes amis qui faisaient le même métier que moi.
Je voyais qu'il y avait une passion chez eux que moi je n'avais pas.
C'était mon métier que je trouvais vraiment, j'étais très chanceux de pouvoir faire ce métier là.
Et je trouvais ça cool et plutôt heureux de le faire.
Mais ce n'était pas mon rêve de gosse, ce n'était pas ma passion.
C'était un truc cool que je savais faire et qui me permettait de gagner ma vie en faisant un truc quand même cool.
Mais ce n'était pas ma passion.
Et je pense dire que le métier que je fais maintenant, c'était mon rêve de gosse.
Mais je ne m'étais jamais autorisé à le poursuivre.
Et c'est vraiment quand Vladimir m'a appelé, sorti un peu de nulle part en me disant, est-ce que tu veux essayer d'être auteur ?
Et je me suis dit, oui, grave.
Et vraiment, jusqu'à ce moment-là, je ne m'étais jamais dit, c'est possible pour moi.
Tu pourras lui envoyer des petits chocolats.
C 'est marrant d'ailleurs que tu dis ça, parce que moi je te rejoins un peu dans ce côté, c'est pas possible.
Parce que moi j'avais ça aussi.
Pour le coup, ce n'était pas enfant, parce que j'ai quand même fait des études de cinéma, mais en fac.
Si tu ne bouges pas trop le cul derrière, tu n'as pas de débouché, parce que c'est juste une licence.
Mais quand je l'ai fait, mon but, je l'ai déjà dit je crois, c'est dans le podcast de Navo.
Mais mon but, c'était de faire des films institutionnels.
Filmer des films d'entreprise, parce que je m'étais dit que je ne pourrais jamais avoir mieux que ça.
Je ne pourrais jamais faire plus.
Donc je m'étais dit, je fais des films institutionnels, parce que je ferais du montage et je toucherais une caméra et ce sera déjà très cool.
Et en fait, j'avais prévu de monter une boîte avec un pote, où avec l'argent des films institutionnels, on faisait des courts-métrages de notre côté.
Qui t'attend toujours d'ailleurs ce pote.
Qui fait maintenant d'excellents films institutionnels.
Et mon pote qui est Quentin Tarantino.
Il a eu une chouette carrière aussi.
Du coup, mon pote ne le sait même pas en fait.
Je ne lui avais pas proposé encore, l'avenir en a décidé autrement.
Mais sur le moment, je m'étais dit, bon plan, on fait ça et comme ça, on pourra quand même faire des petites créations de notre côté.
Et pareil, le sort en a décidé autrement et tant mieux.
C'est pas le sort, c'est toi.
Oui, mais le sort a aidé quand même pas mal et c'est cool.
Parce que moi, pour le coup, quand j'étais petit, je rêvais d'être...
Après avoir fait ces sketchs, je rêvais d'être réalisateur de cinéma, mais pas du tout de comédie.
Je faisais marrer mes potes parce qu'il faut survivre.
Mais je voulais être vraiment ado, c'était surtout Quentin Tarantino je pense.
Parce qu'en fait, j'ai découvert son cinéma un peu avant 12 ans, 10-11 ans je pense.
Et tu te dis, c'est violent, ça dit des gros mots, c'est trop marrant.
Et du coup, je me suis beaucoup attaché.
J'ai maté Pulp Fiction 200 fois.
Mais du coup, je voulais être réalisateur.
Peut-être un peu moins à l'époque.
Du coup, je voulais vraiment être réalisateur.
Vers 13 ans, je voulais être une star d'Hollywood.
Et après, tu deviens adolescent.
Tu deviens triste de la vie.
En tout cas, c'était le cas.
Et du coup, je me suis dit, le film d'entreprise.
Ça montre le peu d'estime qu'on avait pour nous-mêmes quand même.
Parce que moi, c'était genre, c'est impossible.
Et toi, t'as dit, c'est peut-être possible.
Mais vraiment, la version nul à chier de mon rêve.
On a tous fait un stage de 3ème ici ?
Oui.
Autour de la table, on a tous fait un stage de 3ème ?
Non, ça n'existait pas à mon époque.
C'est marrant, ça va, pardon, ça m'a surpris.
Mais j'ai rien dit.
T'as dit le mot époque, ça m'a fait rire.
Ça n'existait pas à ton époque ?
J'ai jamais fait de stage en 3ème, rien du tout.
T'as séché, oui.
C'était vraiment pas mon genre.
J'ai jamais séché une heure de ma polarité.
Moi non plus.
T'en as fait ?
J'ai fait un stage de 3ème.
Je t'ai dit, dans une agence de voyage.
C'est ça qui a lancé mon cerveau.
Pas la peine d'appuyer le pet.
Non, c'est pas grave.
Justine, t'avais quoi, toi ?
J'ai fait un truc tellement pourri.
C'est le principe, un peu.
J'étais à Yves Rocher, parce que je m'étais dit que j'allais avoir du maquillage gratos.
Et du coup, en fait, c'est inintéressant.
Je passais mes journées debout, à regarder les gens rentrer et sortir.
Rien.
Et un jour, la fille m'a dit, la fille m'a dit, ça va être génial parce que tu vas avoir une épilation.
Et c'était vraiment le...
Tu avais 14 ans.
Tu ne te fais pas épiler à 14 ans.
Ah non, mais j'allais voir quelqu'un.
Le rêve de toute petite personne.
Elle va assister à Yves Rocher.
Je savais pas du tout ce que ça allait être.
Et malheureusement, la cliente...
Je ne sais pas, j'avais pas les détails, mais j'étais curieuse de voir comment ça allait se passer.
Et en fait, la cliente est arrivée en avance.
Et alors, c'est avec les dents ou pas ?
J'ai rien vu.
Yves Rocher, on s'est épilé ?
Par contre, il y a une adolescente qui vous regardera.
Ça vous dérange pas ?
Mais si !
Attendez, moi, mon dépistage est avec les enfants.
Ils ont fait un périscope.
Mais à l'hôpital, ça se passe comme ça.
Moi, quand j'ai accouché, il y a eu 8 internes qui sont arrivées alors que j'avais les pieds dans l'étrier pour dire, ça vous dérange pas, ils vont regarder.
J'ai même pas eu le temps de dire oui, qu'ils étaient déjà en train de voir si l'enfant était engagé, etc.
Vous aimez cette histoire ?
C 'était très gênant.
Et vraiment, ils étaient déjà rentrés et qu'on me demandait si c'était gênant ou pas qu'ils regardent.
J'étais en train de me mettre de la péridurale toute seule.
Messieurs, messieurs-dames du milieu hospitalier, un peu de tact, s'il vous plaît.
C'était délicat, c'était délicat.
Moi, en stage de 3ème, j'ai fait un truc un peu cool, c'est que j'ai fait projectionniste.
Je bossais dans un cinéma.
Last Action Hero.
C'était le seul cinéma de la ville à Autun, le cinéma Arletty d'Autun, si jamais ils écoutent.
J'ai aidé un gars qui s'appelait Jérémy.
En gros, je faisais tout, parce que j'avais aussi vendu du popcorn, déchiré des tickets, c'était un petit cinéma à réessais de 3 salles.
C'était drôle, parce qu'ils ont fait un truc un peu mignon, ils m'ont fait, maintenant tu vas dans la salle et tu surveilles que le film se passe bien, alors qu'en fait c'était juste, tu peux mater des films, c'est trop cool.
Et toi, tu t'es mis devant l'écran derrière toi, tu fais, ok, je regarde.
Non, non, non, je me suis bien assis et j'avais maté Brice de Nice à l'époque, c'était l'année de Brice de Nice quand j'ai fait mon stage de 3ème.
Non, pardon, j'ai eu un cheveu blanc.
Pas de soucis.
J'ai fait mon stage de 3ème dans une compagnie de théâtre.
C'était cool, c'était très cool.
Et un jour, ils m'ont dit, il faut qu'on aille chercher des costumes et là, j'ai découvert qu'ils avaient une pièce en plus dans leur loco.
C'est à l'étage.
J'ai fait, quoi, il y a un étage, c'est fou.
Et un étage rempli de costumes et c'était dingue, c'était fou, voilà.
Mais les stages de 3ème, on est d'accord, ne nous ont pas spécialement orientés vers le métier qu'on voulait faire.
C'était vraiment passer trois jours ailleurs qu'à l'école.
Justine, toi, t'es pile des vieilles dames mais c'est un hobby plus qu'un métier.
C'est ça, quoi.
Est-ce que t'as quand même eu du maquillage gratuit parce que c'était ton objectif ?
T'as volé ?
Si vous venez d'écouter, un petit colis pour Justine Le Potier.
Un colis gratuit, c'est un échantillon.
Non, je me souviens avoir été très déçue.
C'est pour ça que je m'étais dit, c'est ça le milieu professionnel.
Qu'est-ce que c'est chiant.
Et du coup, c'est ton vie de rien branler qui était venue à ce moment-là.
Non, justement, l'inverse.
Je pense que là, j'ai dû me faire un déclic.
Je me suis dit, putain, tu peux pas rester...
Faut que t'ailles dans un milieu avec des gens charmants, qui est le show business.
Tout le monde est vraiment très agréable et honnête.
Ça me fait penser un peu à ce que tu disais tout à l'heure.
Une des premières choses qui m'a donné envie de faire ce métier, c'était de regarder les making-of ou les interviews à la télé et quand les gens parlaient des ambiances qu'il y avait sur le tournage ou comment est-ce qu'ils se sont rencontrés, etc.
J'étais, ouais, ça c'est ma cam.
Peut-être même plus que les films.
J'ai adoré aller au cinéma un peu comme quand t'es petit, tu veux être dans les films.
Tu t'endors le soir en t'imaginant que tu vis avec les personnages.
Tu ressuscites des enfants morts.
J'étais fan de making-of.
J'ai regardé tous les making-of des films et c'est ça qui me motivait.
C'est drôle parce que moi, quand j'avais 12 ans, il y avait un truc sur Canal Satellite qui existait qui s'appelait Télé Festival de Cannes et en gros...
Ça parlait de quoi ?
Alors c'était un truc sur un festoche de cinéma plutôt dans le sud de la France.
Et en gros, c'était évidemment une chaîne qui n'était diffusée que pendant le festival de Cannes et où en fait, tu voyais sur Télé Festival de Cannes.
Du coup, c'est logique.
Le nom est bien trouvé.
Et en gros, tu avais tout en fait.
Tu avais les conférences, tu avais la montée des marches et tout.
Et j'étais là genre, ça a l'air trop bien de présenter un film à Cannes.
Je voulais juste en fait faire des films pour les présenter à Cannes.
Parce qu'il y avait un côté genre, putain, t'as ta meuf à ton bras.
On en reviendra, on en a parlé tout à l'heure quand on imaginait le futur amoureux.
Déjà, j'avais le rêve d'avoir une meuf à mon bras et monter les marches et présenter un film et que les gens kiffent de ouf et parlent.
Et ça, j'en rêvais vraiment à l'époque.
Et c'est ça qui est mignon aussi.
Enfin, mignon, j'en sais rien.
Mais j'ai toujours ce mini truc en moi.
Je pense que toi, tu rêvais un peu d'être le gars où tout le monde est en costard puis toi t'arrives et t'as un costume un peu farfelu.
T'as un sweat à capuche et tout le monde dit oh là là, lui c'est un peu le nouveau Kassovitz.
Non, je suis en costard mais j'ai une casquette à l'envers.
C'est ce que j'ai fait dans les festivals de Cannes du web, puisque c'était les Web Comedy Awards.
Voilà, donc tu vois, toujours la version du lâché de ton rêve.
Toujours la version du lâché.
Alors toi aussi, tu avais ce truc de...
Ouais, c'était pareil.
A chaque fois que je voyais le festival de Cannes ou autre, ça me marquait parce que j'avais envie d'être à leur place.
J'ai dit ça, ça a l'air trop bien.
Ouais, c'est ça.
Et comme Justine, les making of aussi, l'ambiance et secrètement, j'avais énormément d'ambition.
Mais en même temps, je savais que c'était impossible.
Je me disais, je m'en fous, je le garde pour moi en rêve.
Je m'imagine vraiment au-dessus des autres, ce qui est horrible de le dire.
Mais vraiment, je m'imaginais.
Et c'était en fonction de l'âge.
Moi, je serais le premier acteur à 11 ans.
Alors que tu avais quand même Macaulay Culkin.
Après je me disais, ok, mais à 15 ans, j'aurais fait un film.
Et t'arrives à 15 ans, t'as jamais rien fait et tu stresses pour le premier.
Et c'était comme ça à chaque fois.
Et puis jusqu'au jour, je me dis, je m'en fous.
Déjà, c'est bien, je fais ce que j'aime.
Mais comme ça, ça me faisait rêver.
Moi, c'est même marrant parce que quand je matais l'émission la chaîne David Sullivan, je m'imaginais mon télémarche avec la meuf qui était dans ma classe mais à 27 ans.
Ça se fera peu, je pense.
Ça c'est mignon ça.
Mais bien sûr que c'est mignon.
Maintenant que t'as dit ça, ce serait une belle histoire que tu la retrouves, la fille, et puis tu vends de l'émarche avec elle.
Elle est morte enfant d'ailleurs.
Tu peux l 'opérer.
Celui-là au cas où.
Non mais oui, c'est un autre sujet qui est peut-être un peu intéressant, c'est quand on imaginait le futur amoureux.
Parce que quand tu es enfant, très peu, plan cul.
C'est pas spécialement prévu.
J'ai 5 ans, j'aimerais des plans cul.
J'ai l'impression qu'on imaginait tous quand on était enfant, grand, avec la personne qu'on aimait à l'école.
Ou pas, peut-être.
Peut-être qu'il n'y a que moi.
Moi j'étais plus sur la star.
C'était qui ?
Alors attends, ça dépend quand.
Parce que j'ai eu beaucoup de monde.
Par décennie.
Bruce Willis.
J'ai eu Guillaume Canet.
Ça c'était hier.
Bruce Willis, du coup, c'était période quel film ?
Dayard.
Ah d'accord, c'était normal.
Dayard 5 par contre.
Je m'imaginais avec des stars, globalement.
Je savais que j'allais quitter Mirza.
C 'était mon petit chéri quand j'étais en...
On peut faire une petite parenthèse sur ce prénom ?
Désolé si des gens sont comme ça.
Moi je ne l'ai pas vu non plus.
Où est passé ?
C'était un chien.
Je pleurais.
Tout le monde se moquait de lui.
Mon petit copain.
De 6 ans à 12 ans.
Ça a été mon chéri, il s'appelait Mirza.
De 6 à 12 ans.
6 ans ?
Selon un rapide calcul.
Tu restes 6 ans avec une personne...
Mais non, mais il restait dans le sens où c'était...
Il y a des hauts débats comme dans tout couple.
J'avais fait un truc chelou.
Je lui avais enlevé une mèche de cheveux.
Je l'avais enfermé dans une boîte.
Je croyais que j'étais une sorcière.
Tu l'avais éventré aussi.
En faisant croire qu'il était mort.
J'étais vraiment sombre.
Après je suis devenue plus lumineuse.
J'étais un petit peu sombre.
Il est quand même resté 6 ans avec cette tarée.
Avec quelqu'un qui n'a pas un vrai prénom.
Non, non.
C 'est Serbe.
Je ne savais pas que c'était un vrai prénom.
C'est juste que ça m'a surpris.
Je pensais que c'était juste une chanson d'une opéra.
Je savais que je le quitterais pour une star plus tard.
Tu l'as prévenu au début de cette écoute.
Là on s'amuse bien tous les deux Mirza.
Je te rappelle qu'à 16 ans j'ai parlé avec Bruce Willis.
Il y a eu Leonard DiCaprio bien sûr.
Quand Roméo...
C'est Basketball Diaries.
C'est après Titanic.
C'est avant Titanic.
C'est même avant Roméo.
Elle a fantasmé sur DiCaprio.
Avant...
Rimbaud Verlaine.
Avant Roméo et Juliette, Rimbaud Verlaine.
J 'étais complètement...
Je ne sais pas.
Je ne m'imaginais pas avec mon chéri d'enfant.
Je ne m'imaginais plus loin.
Je suis en train de me dire que moi aussi j'avais une chérie qui restait longtemps.
En fait c'était la chérie quand t'es enfant.
Elle est restée hyper longtemps.
J'en avais une qui est devenue vraiment fermière.
Ce n'est pas pour moquer des fermiers.
C'est vraiment l'inverse de mon métier à peu près.
Non mais parce que c'est drôle.
Parce que c'était cette nana là que j'imaginais aller à Cannes avec moi.
Vous travaillez dans la culture tous les deux.
Je t'adore tout simplement.
Mais c'est marrant parce que...
Vous n'êtes pas à l'abri de faire un navet.
Un jour.
C'est comme ça qu'on appelle un mauvais film.
Je ne te le souhaite pas Flober.
J'arrête de t'interrompre.
J'ai fait un bide là.
Moi j'espère qu'il y en aura quatre autres.
Courge.
Ça me suffit.
Non mais parce que cette nana qui s'appelait Anaïs On était amoureux enfant.
Genre je me souviens un truc fou d'enfant.
On avait fait le toboggan du McDo en même temps.
Donc un truc incroyable.
Un très beau souvenir de couple.
Et après c'est moins vu.
Donc on n'était plus vraiment amoureux.
Puis on a grandi.
Sauf qu'après on ne se voyait juste plus.
T'étais en amoureuse parce que les parents sont amis.
Et après t'as 13-14 ans.
Et tu te dis c'était mon amoureuse.
Donc techniquement il y a peut-être moyen d'aller voir.
Et du coup je me disais Au pire du pire il y a cette meuf.
Alors que pas du tout.
Vraiment pas du tout parce qu'il n'y avait rien.
On était juste amoureux quand on avait 6 ans.
Ah oui oui d'accord.
Tu vois c'était un espèce de truc.
Bah non mais même potentiellement ma meuf.
Je m'étais dit franchement si j'y vais je pense qu'on sera ensemble.
Faux.
Vraiment l'inverse.
Non non non.
Faux.
Eh attends.
Elle t'a mis un râteau ?
Oh !
Parce qu'il lui avait roulé une fermière.
Elle peut.
Voilà.
Parce que j'avais tenté de lui rouler une pelle.
Exact.
Une truelle dans le dos.
Oh tu l'as bourré ?
Ah !
Ah oui bon c'est le FloodCast.
Excellent.
Adrien t'en as une petite derrière le coude non ?
Serre moi une lampée là.
Serre moi une lampée.
J'ai eu l'impression de voir Anaïs.
Oh oui.
Elle travaille dans les champs.
Et toi c'est le champ de la caméra bien sûr.
Or champ c'est ce genre d'expression cinématographique.
Le champ c'est un mot.
C'est un mot qui existe dans le lexique du cinoche.
Donc ça marche.
Arrêtez de faire cette gueule derrière votre ordi.
Elle marchait ma blague.
C'est juste que tout le monde est lassé par mes interventions.
Hashtag elle marchait la vanne sur les réseaux sociaux.
Adrien toi t'avais une amoureuse ?
Quelque chose ?
Quelqu'un ?
Non vraiment personne.
Mais tu t'imaginais pas grand te mariant sous une pluie de pétales ?
C'est vraiment aussi un domaine où j'avais très peu d'ambition.
Et ça c'est vraiment ressenti sur ma vie.
En fait le truc c'est pas une généralité puisque t'es un peu dans le même cas que moi mais moi je pense que j'ai aussi eu l'exemple assez tôt de mes parents qui ont divorcé quand j'étais assez jeune et je me suis dit peut-être qu'inconsciemment je me suis dit ça a pas l'air d'être vraiment le genre de truc dans lequel il faut s'investir à fond quoi.
Non je me dis peut-être qu'inconsciemment j'ai mis ça de côté parce que j'étais aussi assez réservé, timide et tout ça et ça fait partie des trucs aussi que je suis pas allé là en fait donc c'est ma psychanalyse Pour corroborer à ton truc moi c'est aussi que j'ai découvert la masturbation très tôt et moi très tard et puis moi j'avais pas le temps je voulais être ninja aussi tu te rappelles que les tortues ninja n'ont pas de femelles tortues enfin femelles tortues d'un autre métier mais en copine des tortues boulangères mais femelles il n'y en a pas donc je me suis dit je réaliserai ça de ma vie et Justine tu rêvais de rien foutre avec un mec ou pas du tout ?
ça va vous paraître étrange mais j'ai pas de souvenirs non plus de me dire oulala t'étais nihiliste en fait vraiment c'est venu à dos et puis là par contre attention bah oui non mais c'est venu sur bah ouais je me souviens de Dayard DiCaprio oui oui oui sinon petite il y a rien
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommés FloBer Mais alors ado du coup tu t'es dit, parce que moi j'essaie de te dire un peu une émission Et donc ouais non Justine rien même, enfin adolescente du coup tu t'es dit ah tiens ça pourrait être cool, t'as pas eu un amoureux ou tu te projetais Tu te disais là pour le collège lycée ça suffit mais,
parce que normalement on se projette beaucoup quand c'est les premiers amoureux, amoureux Ouais Moi je sais pas trop hein, parce que vraiment entre la...
Mais déjà ça marchait pas Ah oui Non c'est pas, j'ai pas...
Qu'est-ce qui marchait pas ?
Bah les mecs, les relations, enfin t'es quand même au lycée, au collège c'est pas l'endroit idéal, enfin c'est pas la période idéale d'une relation C 'est l'endroit idéal effectivement pour rêver un truc...
Bah ainsi T 'as pas eu des prétendants, t'as pas eu plein de lettres, des trucs...
Des lettres signées avec juste la première lettre du prénom Non Ou découpées, des lettres découpées dans du papier journal, qui demandait une rançon par exemple, non ?
Ou un bocal avec du sperme, avec écrit les initiales dans un coeur Bah si Ah oui Voilà, voilà Donc tu dis des nuées de romantique Donc on était dans le même lycée, voilà, donc tu pourras me le rendre Non mais en plus, mes parents étaient un peu contre ça,
c'est-à-dire il y avait un côté...
Ah oui, non ma fille tu verras pas de top tout de suite Et dis donc tu vas pas sortir ce soir et tu vas pas...
Donc du coup...
Non mais dommage Ah bah oui dommage effectivement, donc du coup je m'étais dit oh bah quand je serai un peu plus adulte et tout ça...
C'est drôle parce que moi ça m'a fait... ils ont fait l'inverse mes parents mais c'est tout aussi dramatisant Ils ont été...
C'est-à-dire que moi mes parents c'était genre oh bah regarde-le comme il est beau Non mais elles tombent toutes à tes pieds au collège, elles tombent, elles doivent toutes être amoureuses de toi Et toi t'es là, tu fais faux, regarde mon faciès, tu es ma mère je comprends Mais vraiment,
sois un tout petit peu objectif, bien sûr que non, bien sûr que j'ai aucune meuf Et je crois que c'est limite pire d'avoir des parents qui disent oh regarde-moi ça, oh la beauté de cet enfant, oh elles doivent toutes tomber à ses pieds Et vraiment toi tu oses pas lui dire non parce que t'as un petit peu de fierté Et tu rentres chez toi et tu fais vraiment y'a que ma mère qui me trouve beau dans le monde Faut préciser que t'étais laid,
t'étais vraiment laid Ah j'étais dégueulasse ?
Non non j'étais infâme Si l'enfant est vraiment beau, y'a moyen peut-être de lui construire une confiance sur des faits réels Là c'était vraiment rien Non mais je te parle du fait que la seule personne qui dit que t'es beau c'est ta mère Oui voilà Et que la seule personne qui dit que tu plais aux filles c'est ton père Oui voilà Qui est,
je le rappelle, un rasta blanc Un rasta blanc Non mais du coup c'est vraiment compliqué, mais toi tes parents c'est...
Ah moi c'était complètement l'inverse Moi mon père me donnait des capotes donc c'est quand même faux, c'est faux, c'est principalement faux Non il y avait une espèce de pudeur taboue par rapport à tout ce qui est au fond des choses Mais même petit copain,
je me souviens d'une fois où j'avais dû dire J'ai vu ma chien, j'ai vu ma chien et ma chienne, ils se faisaient des bisous, je me suis fait engueuler Ah ouais ?
Ton père était pasteur dans un film des années 90, rappelons-le Donc j'avais senti que c'était pas...
Je me sens tellement mal, ma faute Moi j'avais un...
Non mais ça va hein Les parcours, les parallèles de vues Elle s 'est bien rattrapée depuis, t'inquiète Non mais c'est les parallèles de vues, c'est de voir qu'on a pas du tout grandi avec les mêmes clés C'est fou Parce que toi il te disait, vas-y, va pécho des gars,
vas-y, va à ma fille, ça va être bien Mes parents ils parlent...
Regarde, il te regarde, va lui parler, il te regarde Non mais mes parents parlent beaucoup de sexe Donc le père de Navi était juste le Franck Gaston bide en fait, c'était ça le délire quoi Mes parents ils parlent beaucoup de...
Ils ont fait un truc très gênant, mais je crois que tu voulais parler Non, non, vas-y, vas-y, vas-y Vas-y, là ça a l'air...
Tes parents ont fait un truc gênant Navi ?
Bah oui, y'a pas très longtemps, là pour Pâques, mon fils il a envoyé une balle de tennis dans les couilles de mon rup sans faire exprès Yes Mais tu sais que c'est un sport dans certains pays Et là ma mère elle a fait Oh non Lucien, arrête Donc Lucien c'est mon fils Arrête parce que tu sais,
je m'en sers encore un peu Il a dit pour me taper des bonnes queues Mon père a répondu Tu t'en sers plus trop en ce moment Ce à quoi ma mère lui a répondu Franchement, plains-toi Et donc du coup, j'étais là avec mon fils Et j'ai vraiment réalisé, parce que moi ça m'a pas gênée Tout le monde a toujours parlé de cul,
comme de politique, comme de tout Mais de façon très tranquille Décomplexée Ouais, mais sans non plus l'ériger dans un truc C'est juste, ouais, on a parlé de sodomie Bah de tout en fait Il n'y a jamais eu de tabou à la maison là-dessus Mes parents seraient morts Je pense Du coup,
j'ai pas compris tout de suite que c'était un tabou pour d'autres L'arrivée à la fac a été plus compliquée Parce que je croyais que tout le monde, toutes les familles, elles parlaient de ça Quand t'as rencontré ton premier beau-père T'as fait alors, ça se fait sucer Vous branlez sous la table ou pas,
je rigole Mes parents ils parlaient de sexe, mais sans vulgarité Ils t'ont parlé comme c'est hyper important C'est plutôt une modélisation je trouve Ils disaient c'est hyper important de s'entendre sexuellement Jamais tu te maries sans avoir baisé avec ton gars pendant deux années Tu veux dire que t'as pas eu la phase gênante où tes parents te parlent de sexe pour la première fois Non Moi j'ai fait sortir mes doigts à mon père Non Il a fait Rastafari On a fait ça à la fête de l'humain,
on est allé voir la requête derrière On a allumé des diabolo Toi Valentin t'avais une anecdote aussi Mon père me demandait toujours constamment si j'avais une amoureuse Et au bout d'un moment c'est chiant Ce qui était horrible c'est que Parce qu'effectivement petit j'étais toujours amoureux Ah oui,
coeur d'artichaut Toujours un peu maintenant Des gens en général Je me rattrape Ca faisait vraiment genre tu trompes ta meuf c'est faux bien sûr Et du coup j'étais vraiment toujours amoureux Mais je voulais pas en parler Mais mon père me demandait toujours Et la moindre fille à qui il me voyait parler C'est dans les Beaux Gosses C'est une scène des Beaux Gosses Ta mère qui tient absolument ce que sont les filles Je pense que ça m'a passé En primaire j'étais toujours amoureux Et après quand j'ai commencé à grandir Et au collège où j'ai commencé à comprendre un peu plus comment ça marchait Et en gros là non Mais mon père je pense qu'il était resté là dessus Et du coup la moindre fille c'était alors Et jusqu'au jour où j'ai enfin une copine et oui en tout cas où je suis prêt à le dire voilà et j'étais assez fier tu vois ça faisait quelques temps et tout du coup ils s'en foutaient royalement j'ai fait oui et du coup et en fait voilà je voulais le dire ah tu t'attendais à genre ça fait je
sais plus combien de temps que j'ai une copine et il fait ah c'est bien ah cool tu m'as cassé les couilles tu m'as cassé les couilles pendant je sais pas combien d'années et là quand ça arrive t'aurais pu investir dans un petit cadeau une fanfare mais en vrai je pense que s'il a réagi comme ça c'était vraiment parce qu'à l'inverse il s'est dit ah bah faut pas que je sois relou et tout je vais pas lui poser des questions et il a voulu bien faire et du coup ça a fait l'inverse total et après ça s'est très bien passé.
Moi ma grand-mère même continue à me dire dès qu'il y a quelqu'un de mon âge genre oh faudrait que tu la rencontres elle t'irait bien alors que vraiment elle vit en Bourgogne ma grand-mère je vis à Paris ce serait très idiot de ma part mais c'est mignon mais dès qu'il y a quelqu'un de mon âge elle fait oh t'irait bien quand même avec la ch'tite avec la ch'tite des deux télos alors que vraiment très peu.
Très bien et ben en tout cas merci à tous pour ces petites ces petites anecdotes bah oui parce que ça fait déjà une heure et demie qu'on enregistre.
Je te jure après il y a du montage les gens diront attendez ça n'a fait pas une heure et demie que vous discutez.
Ils ont tous des accents de films années 80 voilà c'est le principe.
Dernier petit tour de table pour rappeler l'actualité de chacun Justine Lepottier, toi tu as des sketches qui sortent bientôt.
On a tourné un sketch avec toi que j'ai réalisé avec que tu as écrit avec on va pas dire tout le casting parce qu'il y a des petites surprises je crois qu'il sort mi-mai donc c'est quand même dans quelques temps.
Oui on peut donner le thème je pense qu'on peut dire que tu joues avec Jules Fenouil, Jules Fou, Julien Josselin.
On en dira pas plus On peut dire qu'il y a un grand comédien qui est dans le sketch.
Donc ce n'est pas Jules Fou, c'est ça que tu veux dire ?
Si si, il y a le très très bon Julien Josselin et un comédien historique de comédie.
Tu penses qu'on peut dire ça sans trop tiser ?
Tu sais t'es bon en marquette, t'es meilleur que moi.
Et c'est pas Guy Montagnier.
Adrien Ménielle, toi tu as des sketchs de Tour du Béguel Une dépression toujours que j'entretiens, ça se passe bien.
Comment va-t-elle d'ailleurs ?
Je me rappelle qu'on lance un ulule pour financer le psy d'Adrien.
Il y a déjà trois contributeurs.
Il y a le sketch show, le deuxième.
Le tournage commence la semaine prochaine, j'ai quelques rôles dedans, je suis très content.
Comme je l'ai déjà annoncé dans d'autres FloodCast précédents, le mec qu'on n'écoute jamais dans un film qui revient donc je suis très content.
Et puis c'est toujours la même série qui commence bientôt.
Je ne peux pas trop en dire, je ne me suis pas entraîné mais je vais tourner dans une série que je suis content.
Une série française que moi-même je suis spectateur et je vais avoir un petit rôle dedans.
Je ne peux pas trop en dire.
Moi je sais ce que c'est.
Je suis très content.
Une série très cool que vous regardez sûrement.
Il y aura toujours un petit rôle dedans.
Le pire voisin.
Valentin, je disais qu'Adrien a joué dans une série pour Disney Channel.
Oui, j'ai eu la chance de faire partie des auteurs.
On était trois auteurs dessus.
J'étais très content, c'était une nouvelle expérience pour moi.
C'est une série un petit peu plus pour les enfants.
C'est même 7-12 ans.
C'était vachement bien parce que c'est une série pour Disney donc c'était écrit avec beaucoup de contraintes.
Mais du coup c'était hyper intéressant d'écrire dans un cahier des charges défini parce qu'à Golden on est très libre.
Déjà d'habitude t'écris à l'ordi, là c'était sur un cahier.
Excellent cette blague, j'ai bien fait de t'interrompre.
J'aime bien, tu sais que j'aime bien.
Ça sort, tu dois être plus au courant.
Le début avril ça commence.
C'est ça.
C'est diffusé où ?
C'est diffusé sur Disney Channel et sur la chaîne YouTube de Disney Channel il y a la série un peu particulière parce qu'il y a à la fois des vidéos sur internet qui feront des liens avec des épisodes.
Est-ce qu'on peut dire l'histoire ?
En gros c'est l'histoire d'un jeune youtubeur au collège, de ses déboires et de son ennui.
Ce n'est pas le biopic de Squeezie, c'est une histoire originale.
C'est librement inspiré.
Ce serait bien.
Il le croit, c'est Pierre Ninet qui fait Squeezie.
Quoi d'autre ?
J'ai un sketch qui sort, je suis en train de monter mon prochain sketch.
Tu sors dans quel jour ?
Une semaine ou deux.
Là aussi avec un comédien plutôt stylable.
Je vais garder la surprise.
Pour une fois j'ai plein de trucs à annoncer.
J'ai un documentaire qu'on a fait avec Julien Josselin.
On a tourné un documentaire il y a deux ans, ça a beaucoup traîné.
Là on a fini de le monter, on en est très content.
J'ai aucune date mais ça va être bientôt puisqu'on a fini de le monter.
Un documentaire sur les gens d'internet ?
Pour revenir vite fait à ton sketch que tu sors dans 15 jours, on peut quand même dire que c'est un univers un peu particulier.
Si j'ai montré des images, ça se passe après l'apocalypse.
Ça tisse déjà pas mal.
Je suis très content de la tournure que prend Golden Moustache.
Je trouve ça cool, on commence à avoir des acteurs qui viennent d'ailleurs et qui se mélangent un peu à notre team.
Ils viennent d'ailleurs ?
Non ce n'est pas des aliens, je parle d'acteurs du vrai monde.
Dans le sketch de Justine il y aura un comédien très aventueux qui vient d'ailleurs.
Dans le sketch de Valentin aussi.
Moi je viens de tourner avec Jonathan Lambert.
Je trouve ça trop cool.
C'est bien qu'on mélange un petit peu les univers.
Ces gens acceptent enfin de jouer dans nos sketchs aussi.
On leur propose même, c'était un truc auquel on ne pensait même pas avant.
On en a proposé à certains qu'on dit non, il faut être honnête.
Il y a eu une époque où j'étais directeur artistique, c'était très difficile.
On peut le dire qu'Alain Delon a refusé Nono Porno de Thomas VDB.
Il a joué l'une des deux meufs qui sucent Lucien et il a refusé.
Une petite anecdote dans le sketch Le Canular de Vincent Tirel.
Quand on dit le passage où il dit ta meuf c'est pas ta meuf c'est une biche.
Normalement c'était écrit ta meuf c'est pas ta meuf c'est Benjamin Biolay.
Il enlevait son masque et c'était Benjamin Biolay.
Il faisait salut et il fumait une clope sous le masque.
C'était très drôle et ça ne s'est pas fait.
On a vraiment essayé de trouver juste un guest n'importe lequel.
On n'a pas réussi.
Il y a des refus de partout.
Ils n'avaient pas proposé un politique à un moment ?
C'était pas Arnaud Montebourg ?
Non le mec du front de gauche.
Olivier Besançon ?
Non c'est pas lui que je pense.
Ils avaient proposé Besançon je crois à l'époque.
On est en train juste de chercher un nom.
Mélenchon ?
Mélenchon.
Ah oui c'était Mélenchon.
Vraiment comme on ne trouvait pas de guest j'ai creusé à droite à gauche en même contact.
J'ai eu le contact de Mélenchon.
J'ai dit écoutez je le laisse si vous voulez.
Sans doute quelqu'un a proposé à Mélenchon.
Il a fallu avoir Mélenchon dans le canular.
Mais c'est pour dire que ça c'était après avoir écumé tous les contacts de comédiens qu'il y avait ce refusé.
Moi aussi je suis content qu'on ait enfin des gens.
Moi Jonathan Lambert entre le moment où je lui ai proposé de venir travailler avec nous et le sketch l'handicapé il s'est passé un an et demi je crois.
12 ans.
À l'époque il venait de rentrer en comédie.
Il s'est passé du temps.
Des fois ça prend un peu de temps et des fois ça va assez vite.
Pef ça a été très vite par exemple.
Pef vraiment il a accepté en deux semaines.
C 'était bien.
C'était très cool.
C'est très cool qu'il ait accepté.
Virginie toi dans ton actualité actuellement tu sors un livre.
Quatre.
Quatre livres tu sors quatre livres d'un coup.
Les deux prochains mois ouais.
Putain c'est dingue.
Ouais mais je vais surtout en parler de deux en particulier.
D'accord.
On a donc un livre avec Sophie Marie.
Sophie Marie Laroui.
Oui tout à fait.
Comédienne qu'on a vu récemment d'ailleurs.
Dans mon sketch l'handicapé.
Qui est formidable.
Qui est très très drôle.
Qui est très bien.
Elle est super.
Et donc on a écrit ensemble un livre qui s'appelle Star 90 Mag.
Qui est une parodie des magazines des années 90.
Oui.
Dans lequel, un petit teaser, on a un boy's band.
Dans lequel il y a quelqu'un autour de cette table qui a posé pour nous.
Et c'est merveilleux parce qu'il se retrouve en couv' tellement c'était beau.
Ah ouais.
Donc.
Il n'y a pas que moi.
Non.
Il a son boy's band qui s'appelle les Angel Boys.
C'est des gens que je pense que les auditeurs connaissent.
Pas dans les Angel Boys.
Mais bon.
Il y a quelques personnes que vous connaissez.
Dans le livre.
Il me semblait avoir vu passer.
Tout à fait.
On a Eleanor Coste.
Nicolas Bernard.
J'ai pas tout le monde.
Mais en tout cas ce livre sort en mai.
Et j'ai un autre livre qui sort qui s'appelle Super Gentil.
Yes.
Qui est un guide sur comment être gentil au quotidien sans se faire écraser et pouvoir dire merde etc.
Et c'est un livre auquel je tiens puisque je vais reverser mes droits à une association pour les familles victimes du terrorisme.
C'est plutôt gentil.
C'est le Ulule contre la dépression.
Non.
Ce qui ferait que l'acte d'achat soit un premier acte de gentillesse.
Donc voilà.
C 'est cool.
C'est malin.
C'est bien.
Et j'écris ma BD pour DL Cour qui va sortir par contre l'année prochaine.
Ça prend plus de temps.
Ouais.
Sur la collaboration horizontale qui à la base est ma spécialité.
Collaboration horizontale peut-être pour les gens qui ne sont pas au courant.
Oui.
Bien sûr.
Je raconte que c'est les femmes qui avaient des rapports sexuels avec les soldats pendant la guerre.
Donc on a appelé ça la collaboration horizontale.
On les appelait Mamie Bernard aussi.
On embrasse.
Mamie Navie aussi.
On les embrasse toutes.
Sur les tendus etc.
Et donc ça sortira l'année prochaine.
Ok.
Cool.
Plein de bons projets.
Oui.
Écoutez.
Très bien.
Merci en tout cas d'être venu.
Merci à toi de l'invitation.
Oui.
C'était super.
A très bientôt.
C'est très rigolo.
Je veux comme promis.
On se quitte avec une chanson.
Oui.
Un invité spécial qui s'agit du chanteur Renaud.
C'est bien écrit.
Il est là.
De toute façon on va l'entendre.
Pourquoi t'écrirais pour Renaud.
C'est Renaud qui écrit ses propres chansons.
Donc c'est pas toi.
Voilà.
Donc Renaud qui a écrit une chanson sur le sida.
Et on se quitte là-dessus.
Bisous à tous.
Ciao.
J'ai écrit cette chanson.
Je vous ai écouté sur le canapé.
J'ai pris un paquet de cigarettes qui traînaient.
Je l'ai retourné.
J'ai trouvé un crayon.
Donc j'ai enfilé 2-3 rimes.
Le sida.
Comme l'a eu papa.
Moi j'aime pas ça.
Tu couperas s'il te plaît.